[주제곡]
[긴장되는 효과음]
[김신의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
왜요, 아파요?
[김신의 힘겨운 숨소리]
혹시 검 때문에 그래요?
[신비로운 효과음]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[무거운 효과음]
아저씨
[힘겨운 숨소리]
검이 잡혀요
[놀라는 숨소리]
(은탁)
잠깐만요
[거친 숨소리]
잠깐만 기다려요, 내가 빼 줄게요
[신비로운 효과음]
[고통스러운 신음]
아, 움직여요
[신비로운 효과음]
[무거운 음악]
[전광판이 지직거린다]
[타이어 마찰음]
(김신)
신탁이 맞았구나
내가 본 미래가 맞았구나
이 아이로 인해 이제 난
이 불멸의 저주를 끝내고
무로 돌아갈 수 있겠구나
인간의 수명 고작 백 년
돌아서 한 번 더 보려는 것이
불멸의 나의 삶인가
너의 얼굴인가
아...
너의 얼굴인 것 같다
[은탁의 떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
어? 아저씨, 괜찮아요?
질문이 바뀐 것 같은데
[살짝 웃는다]
그런가?
아이고, 죽겠다
미안해, 많이 놀랐지?
[부인하는 신음]
아저씨도 몰랐던 거잖아요
이렇게 아플지
(은탁)
지금까지 누가 잡아 본 적이 없으니까
근데
아저씨 진짜 날 수 있네요?
이렇게 보여 달라고 한 건 아니었는데
이런 건 껌이지
우리 마음 단단히 먹어요
이게 보니까 녹록지가 않네요
(은탁)
근데 사실 저는
검이 움직이는 거에 더 놀라서
[살짝 웃는다]
정말 다행이잖아요
이로써 나 진짜 신부인 거
증명된 거죠?
[잔잔한 음악]
잘됐다
잘 안됐어요?
잘됐어
봐요
나 진짜 신부 맞다니까
이럴 운명이었던 거예요
운명
멋지다
[웃음]
(덕화)
아, 이 삼촌은 왜 안 와?
이거 심부름 완료해야 용돈 받는데
오늘 투데이에는 또 뭔 난리가...
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
났네?
삼촌, 2층에 있었어?
아, 계속 기다렸잖아
삼촌, 빨리 일단 이것 좀 봐 봐
이거 혹시 삼촌이야?
근데 이러고 있으면 어떡해? 해결해
진짜 삼촌이야?
(김신)
설명할 기운 없어, 묻지 마
시간 없으니까 서두르고
아, 대체 뭔 짓을 한 거야?
할아버지, 지금부터
제가 하는 얘기 잘 들으세요
글쎄, 삼촌이요
아니, 나 말고 삼촌이요
김 비서님, 지금부터
제가 하는 얘기 잘 들으세요
현 시간부로 천우그룹
비서실 및 전산실을 총동원하여...
아니, 나 말고요
아, 저 아니라니까요!
[한숨]
끝 방 삼촌, 저랑 어디 좀 갑시다
[졸린 목소리로]
어디?
(덕화)
저희 삼촌이 사회성이 부족해서
사회를 다 부숴 놨네요
[흥미진진한 음악]
(김 비서)
지금부터 해당 영상이 업로드된
포털, 링크 공유 가능한 각종 SNS에
영상들 싹 다 내려 달라고 요청합니다
더 이슈가 되기 전에 막습니다
신속, 정확하게
빅 데이터를 활용해도 좋고
담당자와 콘택트 시
'천우그룹 지주사 및 계열사 광고를
다 뺀다'로 시작하면
일이 쉽고 빠를 겁니다
자
시작하세요
(함께)
예
[키보드 두드리는 소리가 요란하다]
[사람들이 저마다 통화한다]
(덕화)
자, 여러분
[힘주는 신음]
(덕화)
자, 자, 일단
재산 및 차량이
다 부서지신 차주분들은 이쪽에
어마무시한 걸 목격하여
멘탈이 다 부서지신 분들은
저쪽으로 서 주세요
[흥미진진한 음악]
[한숨]
찌그러진 차는
때아닌 돌풍에 의한 파손, 그뿐
(저승사자)
돈은 하늘에서 뚝 떨어진 횡재, 그뿐
그대는 오늘 나 또한 보지 못하였다
[신비로운 효과음]
자, 다음
(남자1)
저요
근데 여기 너무 어둡지 않아요?
기분이 안 좋아서
잠깐 제 눈을 좀 봐 주시겠어요?
[신비로운 효과음]
(저승사자)
찌그러진 차는
때아닌 돌풍에 의한 파손, 그뿐
돈은 하늘에서 뚝 떨어진 횡재, 그뿐
그대는 오늘 나 또한 보지 못하였다
자, 다음, 다음, 다음
예, 예, 그, 빨리
예, 이쪽으로 오세요, 예, 예
가까이 오시면 돼요
눈 보세요, 눈, 예, 보세요
(덕화)
네, 다음 차주분
차종이 어떻게 되시죠?
여기 파일만 삭제하면 끝입니다
[저승사자의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(저승사자)
잠깐 제 눈을 좀 보시겠어요?
[신비로운 효과음]
(덕화)
아니, 무슨 부부 싸움을 어떻게 했길래
차를 30대나 때려 부숴?
나랑 끝 방 삼촌이
얼마나 개고생했는 줄 알아?
고생했어, 고맙다
고마워하지 마
싸울 기운이 없을 뿐이야
[김신의 한숨]
(저승사자)
이 싸움은 미뤄 두자
안 그래도 뒤숭숭한데
네가 뒤숭숭해 봤자지, 난 더해
네가 뭘 알아? 더한지 덜한지
야
난 이게 이렇게 이만큼 이렇게...
하, 됐다
[무릎을 탁 치며]
관두자
(저승사자)
뭐, 죽다 살아나기라도 했나 봐?
[저승사자의 못마땅한 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
하, 또 왜들 그래요, 진짜?
[문이 달칵 닫힌다]
[약을 달그락 꺼낸다]
[덕화의 한숨]
[부드러운 음악]
[신비로운 효과음]
[전광판이 지직거린다]
메밀 군, 우리 이제 안 나가도 된다
나 진짜 신부 확정이야
[웃음]
[은탁의 아파하는 신음]
(은탁)
아, 삭신이야
[은탁의 힘겨운 신음]
[와장창 깨지는 소리가 난다]
어?
아, 아저씨 왜 이래요?
설마 죽은 건 아니죠?
약 기운 때문에 그래, 자게 둬
(은탁)
저렇게 자면 담 걸릴 텐데
이렇게 안아서 방에...
(저승사자)
그래, 그러면 돼
할 수 있으면 잘해 봐
(은탁)
왜 그래요?
약 왜 먹었는데요
아직도 아파요?
[감성적인 음악]
(저승사자)
대체 누구신데
이렇게 사무칩니까?
[한숨]
"폐점"
[써니가 숨을 카 내뱉는다]
[숨을 들이켠다]
우리 집 무 맛있는데
[아그작 씹는다]
삼십칠
삼십팔
오십 명만 지나가면 집에 가자
[성냥이 칙 켜진다]
봐줬다
열은 없는데
[잔잔한 음악]
[은탁의 한숨]
다 큰 어른이
아무 데나 막 쓰러져 자고
아파서
깼어요?
파스 냄새
[살짝 웃는다]
여기저기 막 쑤셔서
(은탁)
아저씨도 많이 아파요?
아까는 괜찮다 그러더니
거짓말이었어
맨날 거짓말이네
(은탁)
얼른 나아요
어디가 아픈 줄 알고
어디가 아픈데요?
첫사랑 엄청 아프네
뭐, 되게 이뻤나 봐요?
(은탁)
뭐, 막 아주 베껴 쓴 것도 있더구먼
아주 많이
매일매일
예뻐
많이 아프시다
위독하시네, 지금
푹 자요, 빨리 입 돌아가게
[은탁의 못마땅한 숨소리]
[은탁의 한숨]
[한숨]
가지 마
(은탁)
내가 왜요?
첫사랑이나 생각하는 사람
뭐가 이쁘다고
그게 신부한테 할 소리야?
잘 보면 있어, 이쁜 구석
그러니까 가지 마
내가 치읓 자 들어가는 거 하지 말라고
했냐고 안 했냐고
치, 치사해
아, 나
[옅은 숨소리]
야채 다 넣어 주시고요
빵은 데워 주세요
(점원)
네
(은탁)
주문하신 뇌물 나왔습니다
음, 좋아
물건은?
(은탁)
정말로 해석이 가능해요?
재벌 3세란 응당
3세 때부터 천자문을 떼 줘야...
근데 이게 뭔데?
오빠네 삼촌 뒷조사요
특히 첫사랑 관련해서
우리끼리의 비밀
이 소녀야
나 이런 뒷조사 엄청 선호해
(덕화)
보자
(은탁)
이 글자는 '들을 청'이에요
혹시 모르실까 봐
[의미심장한 음악]
샌드위치까지 드시고
모르면 안 돼요, 싫어요
연서네
- 연서요?
- (덕화) 어
슬픈 사랑 고백이네
'그렇게 백 년을 살아 어느 날'
(덕화)
'날이 적당한 어느 날'
[은탁이 씩씩댄다]
(은탁)
혹시나 했는데 역시나네
됐어요, 누군지 알아요
[은탁이 노트를 탁 덮는다]
누군데?
얘기 다 들었어요
[은탁이 가방을 직 연다]
[가방을 직 닫는다]
[은탁의 성난 숨소리]
뭐, 그럴 수 있죠
구백 평생 못 잊는 여자
한 명쯤 있을 수 있죠
- 한 명이래?
- 아니에요?
- 나야 모르지
- 아, 놀라라
뭐, 암튼 김신 씨 말이에요
김신 씨가 누구야?
오빠네 삼촌요
우리 삼촌이 김신이야?
우리 삼촌 유신재야
예, 뭐, 설명하자면 긴데
암튼요, 그 삼촌분 가슴에
검 꽂혀 있는 거 말이에요
우리 삼촌 가슴에 검이 꽂혀 있어?
아, 아는 게 뭐예요?
아, 검 뭔데?
(덕화)
너 이렇게 검성검성 얘기하면
나 검플렉스 생기거든?
너 계속 이런 식이면
나도 나만 알고 있는 거
안 가르쳐 준다
[반가운 숨소리]
오빠만 알고 있는 거 뭔데요?
[김신의 의아한 숨소리]
(김신)
이 그림을 보고 울었다고? 그자가?
어, 엄청 펑펑
(덕화)
나는 안 된다고, 안 된다고 하는데
끝 방 삼촌이 보자고, 보자고
진짜 울었어? 왜?
나야 모르지, 가서 막 따져, 삼촌
(덕화)
화내자, 막, 빨리
어? 어? 어?
너 내 그림 왜 봤냐?
얘는 말렸다는데
울었다며? 네가 왜 우냐
나도 안 우는데
(저승사자)
나도 당황스러워서 여러 방면으로
많이 생각을 해 봤는데
스탕달 신드롬, 그런 거 아닐까 싶다
엄청 감동적이고
가슴이 벅차고 그랬어
(저승사자)
근데 누구야?
[긴장되는 음악]
이 그림 속 여인
네가 알아서 뭐 하게?
(저승사자)
그냥 어디선가 본 것 같아서
[화살이 휙 날아온다]
(김신)
네가 본 이 여인은 누군데?
내가 아는 이 여인은 내 누이야
[긴장되는 효과음]
(덕화)
삼촌, 누나가 있었어?
진짜 내 여동생 본 적 있어?
(김신)
잘 생각해 봐, 어디서 봤는지
아, 여동생
[의미심장한 음악]
내 망자 중 한 명인가 싶은데
이 또한 정확하지는 않아
이 아이가 환생했었어? 언제?
정확지 않다니까
내가 기백 년간 데려간 망자가 몇인데
얼굴을 다 기억해?
어디선가 본 듯해서
그렇게 짐작해 보는 거야
기억은 없고 감정만 있으니까
[저승사자의 한숨]
그냥 엄청 슬펐어
가슴이 너무 아팠어
(덕화)
삼촌들
나 알아
알 것 같아
끝 방 삼촌이
삼촌 여동생의 환생 아니야?
'오라버니' 한번 해 봐요, 끝 방 삼촌
(함께)
죽는다!
[저승사자의 한숨]
[깊은 한숨]
[목을 가다듬으며]
오...
[한숨]
오라버...
[사자1이 숨을 카 내뱉는다]
(사자1)
선배님, 그 얘기 들으셨습니까?
장항동 김 차사 얘기?
장항동 김 차사가 왜?
(사자1)
망자를 데리러 갔는데, 글쎄
그 망자가 전생에 자기 와이프였답니다
그래서 그 망자 기타 누락자 처리 하고
둘이 도망갔답니다
그래서?
거기까지입니다
그 뒤는 모릅니다
아마 잡히지 않았을까요?
전생이 어떻게 기억났대?
모르죠
그래서 다들 불안해합니다
(사자1)
저도 요새 맨날 술만 마십니다
괜히 생각만 많아지고
전생에 큰 죄를 지으면
저승사자가 된다는데
대체 무슨 죄를
얼마나 크게 지은 걸까요?
괴롭지 말라고 아예 없애 준 걸까요?
이런 일 하면서 속죄하라고?
신의 배려겠죠?
기억이 나면 나는 대로
안 나면 안 나는 대로
다 신의 뜻이겠지
다만 잃은 기억을 다시 돌려준
신의 뜻이 무엇일지 궁금할 뿐
여러모로
[아이들이 재잘거린다]
[한숨]
(여자1)
진영아
빨리 가자
[여자1의 웃음]
- 재미있었어?
- (아이1) 응
뭐 먹을까?
[여자1의 웃음]
[한숨]
난 이만
[무거운 음악]
(저승사자)
술 작작 마시고
(사자1)
수고하십시오
엄마, 여기 어디야?
찻집인 거 같은데?
(아이1)
아, 우리 뭐 마실 거야?
엄마, 뭐 주문할 건데?
엄마는
천국을 주문했어
(여자1)
우리 진영이 주려고
천국?
주문하신 천국 나왔습니다
감사합니다
엄마, 왜 울어?
[여자1이 흐느낀다]
[살짝 웃는다]
[새가 지저귄다]
(은탁)
뭐 하세요?
아이, 깜짝이야
너 지금 여기서 뭐 해?
(은탁)
도서관 가는 길이었어요
[김신의 한숨]
아저씨는요? 아는 집이에요?
당신 뭐야?
잠깐 비켜
[의미심장한 음악]
(김신)
창문을 열고 환기를 시키고
단추를 잠가
필요할 거야
가자
(아이2)
아빠
[밝은 음악]
[남자2의 당황하는 숨소리]
너 어떻게 왔어?
택시 타고 주소 보여 줬어
5천2백 원 나왔어
(아이2)
여기 갈 거예요
(삼신)
어딘지 알아
안전벨트 매
아빠, 나 배고파
어?
(남자2)
어, 여기
(아이2)
아빠, 보고 싶었어
[살짝 웃는다]
아빠도
[남자2가 흐느낀다]
[새가 지저귄다]
(은탁)
오늘도 좀 멋지네요
때로는 부모가, 자식이, 형제가
서로서로에게
수호신이 되어 주기도 한다
난 그저 샌드위치를 건넬 뿐
저자를 구하는 건
내가 아니라 저자의 딸이다
아, 그것도 멋지다
샌드위치값이 만만치가 않아
유 회장이 잘 버니 망정이지
[은탁의 웃음]
근데요
검 말이에요
갑자기 왜 움직인 걸까요?
잡히지도 않더니, 그렇죠?
(저승사자)
저주보다
강력한 게 있어야 하는 거 아닐까?
예를 들면
진정한 사랑 같은 거?
[익살스러운 음악]
너 뭐 나한테 할 얘기 없어?
- 없는데요
- 있을 텐데
(은탁)
아, 그거? 하나 있기는 한데요
(김신)
거봐, 너 있어
참지 말고 얘기해, 너 다 티 나
해, 괜찮아
네가 뭐라든 난 편견 없이
받아들일 사람인 거 알면서
(은탁)
돈 많으신 건 알겠는데요
집에만 계시는 거 괜찮아요?
할 얘기가 그거야?
고려 시대 때 나랏일 한 게 다잖아요
그렇죠?
야, 너 말 다 했어?
나도 직업 있었거든?
[흥미진진한 음악]
불멸까지는 아니더라도
되게 오래 안 취할 수 있다네
[숨을 카 내뱉는다]
[숨을 들이켠다]
불멸까지는 아니더라도
되게 오래 향기로울 수 있다네
[만족스러운 신음]
불멸까지는 아니더라도
되게 오래 단란할 수 있다네
(여자2)
근데 왜 반말이세요?
(김 비서)
죄송합니다, 고객님
유재신 씨
- 미안하네
- (김 비서) 에헤
그것도 미안하네
(은탁)
그래서 집에만 계셨구나, 남지 않아서
남지 않다니, 무슨 말이야?
남지 않다는 게 뭐겠어요?
모자란 거지
[웃으며]
아, 나...
(김신)
진짜 그런 소리 처음 들어
진짜 처음이야, 진짜
응, 첫사랑분이
이런 지적 안 해 주셨구나
처음 들으신 거 보니까
너 지금 질투하는 거야?
[당황하는 숨소리]
(은탁)
[웃으며]
아니, 뭐
아, 제가 무슨 질투를 해요?
고려인지 조선인지
언제 적 사람인지도 모르는데
뭐, 언제 만났는데요?
고려? 조선? 조선 중기? 후기?
뭐, 단아하니 곱긴 했겠네요
근데요, 첫사랑이란
원래 안 이루어지는 법이거든요
들어가세요, 기다리지 마시고요
늦을 거니까
[피식한다]
[잔잔한 음악]
누가 그래, 안 이루어진다고
싫은데
- 야
- (정현) 호
(은탁)
뭐?
[은탁의 짜증 섞인 신음]
[동전을 잘그랑 넣는다]
'야호'가 뭐냐?
[자판기 작동음]
안 재미있어?
(정현)
우리 때는 다 재미있어했는데
구려
[은탁이 투입구를 딸깍 연다]
(정현)
너 근데 이 점 많이 흐려졌다?
[투입구가 탁 닫힌다]
(은탁)
그래? 나이 먹어서 그런가?
[은탁이 동전을 잘그랑 넣는다]
[자판기 작동음]
(정현)
넌 근데 왜
나 이거 마시지도 못하는데
꼬박꼬박 돈을 쓰냐? 아깝게
나 아니면 누가 너 커피 챙겨 준다고
[의미심장한 음악]
[정현이 피식한다]
수능은 잘 봤어?
그럼, 잘 봤지
[정현의 탄성]
(은탁)
그러니까 너도 더 늦기 전에 말해
[의미심장한 효과음]
[발소리가 울린다]
(은탁)
딴 귀신들은
자기 사연 들어 달라
한 풀어 달라 난리인데
넌 왜 아무 소리도 안 하냐?
나 대학 가면
여기 자주 못 온단 말이야
(정현)
그러면 나 보러 한번 와 줄래?
예쁜 꽃 사서?
나 파주에 있는데
응, 갈게
[잔잔한 음악]
(은탁)
근데
넌 어떻게 죽은 거야?
졸업식 하다가
교통사고
그러면 나 기다린다
[살짝 웃는다]
[의미심장한 효과음]
아휴, 대체 무슨 사연인 거야?
[문이 달칵 열린다]
- (은탁) 어서 오세요
- (저승사자) 실례합...
[은탁의 한숨]
(은탁)
나 있는 데는
자꾸 어떻게 아는 거예요?
[문이 달칵 닫힌다]
(저승사자)
내가 더 놀랐다
왜 하필 여기야?
전 세계에 있는
맥켄 버거 매장 숫자보다
우리나라에 있는 닭집 숫자가
더 많다던데
왜 하필 이 집이냐고
도깨비 씨가 붙여 준 닭집이니까요
(저승사자)
하여간 인생에
도움이 안 되는 자 같으니
오늘은 또 뭔데요?
(은탁)
진짜 사람 간 떨어지게
이렇게 불쑥불쑥 찾아오실 거예요?
닭집에 왜 왔겠어?
닭 사러 왔지, 닭 줘
웃기지 마시고요
아저씨 채식주의자인 거
내가 다 아는데?
다 알아도 닭 줘
(저승사자)
저거, 무 많이
진짜요?
[놀라는 숨소리]
(저승사자)
오호, 씁
미리 약속이 돼 있었던 만남인 건가?
[은탁의 당황하는 숨소리]
그 약속의 현장을 내가 덮친 건가?
우연히
[은탁의 다급한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[신비로운 효과음]
(저승사자)
아, 너 뭐 하는 거야?
이거 이렇게 막 함부로 만지면 안 돼!
아저씨도 사람들 눈에 막 띄고
그러면 안 되는 거거든요?
(은탁)
저기 구석에 조용히 계세요
그럼 다리라도
하나 더 챙겨 드리려니까
[은탁의 다급한 숨소리]
(은탁)
오빠, 어서 오세요
잘 지내셨어요?
편한 데 앉으세요
앉으세요, 뭐, 뭐 드실래요?
(저승사자)
내가 생각을 해 봤는데
오늘 저녁 닭 어때?
[탄성]
[웅장한 음악]
왠지 오늘 저녁은
닭 먹고 싶지 않아?
별수 없군
오늘 저녁은 닭으로 해야겠어
이기적이어서 미안한데
오늘 저녁은 닭...
닥쳐
저승 아저씨, 잠깐 저 좀 보시죠
먼저 먹고 있어
튀김옷이 식기 전에 돌아오지
(김신)
아유, 야, 나 그냥 무로 돌아갈...
(은탁)
아저씨, 왜 자꾸 우리 가게에 와요?
난 아닐 거고
설마 우리 사장님이 목적이에요?
그런 거 아니야, 단지 보러 가는 거야
(저승사자)
내가 누군지 너만 말 안 하면
우리 모두 평화로울 것 같은데
아저씨나 얘기하지 마요
태희 오빠가
나 알바하는 가게 놀러 온 거
나 보고 막 환하게 웃은 거
갈 때 두 마리 더 포장해 간 거
우리끼리의 비밀이니까
(김신)
비밀?
알바하는 데 놀러를 왔어?
와서 환하게 웃었어?
(저승사자)
아니, 근데
환하게 웃은 건 비밀이라 쳐
포장해 간 건 왜 비밀이야?
너 솔직히 말해
너 걔 쿠폰 몇 개 줬어?
야, 너 좀 가만있어 봐
그 자식 몇 번 왔어?
걔가 다섯 번을 왔다 쳐
그러면 쿠폰이 몇 장이어야 돼?
(김신)
너 좀 가만있으라고!
야, 너 걔가 누구 덕에
그 잘난 야구...
내가 옛날에 걔 수호신이라서
다 내가 걔 야구, 어?
진짜 아무것도 모르면서, 뭐?
뭐, 그렇다 쳐도
그게 뭐, 순 아저씨 덕일까요?
(은탁)
다 내 첫사랑 태희 오빠의 의지지
인간의 의지 몰라요?
나 봐
아저씨 검 딱 잡아 내잖아, 결국
예뻐지게 해 주나 봐라
(김신)
아, 야, 야
와, 와!
[김신의 기가 찬 숨소리]
야, 그, 비명횡사 시스템이 어떻게 돼?
기본 원리만 알려 주면
내가 어떻게 해 볼게
그리고 내가 치킨 쿠폰
그거 해결해 줄게
더 빠른 길을 아는데
내가 왜 너한테?
- (저승사자) 은탁아?
- (김신) 야
(저승사자)
지은탁
[김신의 어이없는 웃음]
(김신)
으아, 이것들이 진짜!
[천둥이 콰르릉 친다]
[거친 숨소리]
(태희 모)
아니
누가 쥐도 새도 모르게
다시 갖다 놨다니까?
[흥미진진한 음악]
아니, 이 큰 걸 들여놓는데
어떻게 동네 사람 한 명이 못 봐?
귀신이 곡할 노릇이야, 곡할 노릇
(윤아)
야, 지은탁
잠깐 괜찮지? 궁금한 게 있어서
너 수능 잘 봤어?
그런 편인데, 왜?
[웃음]
진짜 잘 봤나 보네
재수 없다, 야
너도 잘 봤을 거 아니야
너 공부 잘하잖아
근데 넌 학원도 안 다니잖아
멋있다, 너
- 야유야?
- 진심인데?
(윤아)
너 수시 어디 어디 넣었어?
나랑 겹칠까 봐
대학은 비슷해도 너랑 안 겹칠 거야
난 사회 배려자 전형이라서
(윤아)
아...
그래서 넌 붙는대?
그게 무슨 소리야?
너 귀신 본다며
(윤아)
귀신들이 그런 거 안 알려 줘?
나, 나 붙나 안 붙나도 궁금한데
진짜 궁금한 건 그거였구나?
(은탁)
그래도 넌 건강해서 좋다
뒤에서 안 수군거리고
나 원래 궁금한 건 못 참아
그래서 공부를 잘하나 보다
그냥 보이는 거지
뭘 알려 주지는 않아
갈게
우리 3년 내내 같은 반이었는데
(윤아)
3년 치 대화 오늘 다 하네
너 내일 서운대 면접이지?
면접 잘 봐
너, 너도
[살짝 웃는다]
[새가 지저귄다]
[부드러운 음악]
[헛기침]
치, 가든 말든 신경도 안 쓰더니
왜 나왔대?
- 뭐 놓고 간 거 없어?
- 뭐요?
[놀라며]
아, 목도리
(은탁)
아저씨가 자꾸 인사도 안 받아 주고
신경 쓰이게 해서...
쫄지 말고
떨지 말고
같이 가 줄까?
내가 뭐, 애인가?
버스는 왜 안 와?
아직 삐친 거야?
그러려 그랬는데
목도리 때문에 망했어요
질투하는 거 맞네
맞으면 뭐요?
내가 질투해서 좋아요?
어, 좋더라, 하루 종일
(은탁)
들어가세요
면접 잘 볼게요
목도리 감사합니다
어, 뒤에, 사람 조심
(은탁)
죄송합니다
피하려고 했어요
아저씨 눈 엄청 크고 맑아서
다 비쳐요, 진짜
어, 알았으니까 차 타
[우당탕거린다]
[여자3의 비명]
(여자3)
도둑이야! 소매치기야!
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적이 저마다 울린다]
[버스 경적]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[트럭 경적]
[트럭이 쾅 부딪친다]
[애잔한 음악]
[아기 울음]
[힘겨운 신음]
[여자4의 힘겨운 숨소리]
[시계가 째깍거린다]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[시계가 째깍거린다]
잘 가요
네가 왜?
[버스 문이 칙 닫힌다]
그 장면에 너는 없는데
뭐라고요?
(남자3)
아이, 이번에도 면접 망치면
엄마한테 죽을 텐데
그냥 가다 사고나 났으면 좋겠다
(남자4)
야, 하지 마
말이 씨가 된다잖아
아, 엄마 손에 죽으나 사고로 죽으나
사람은 어차피 다 죽어
(남자4)
참
(사자2)
아유, 아유, 아침부터 피곤하다
(사자1)
커피라도 좀 드시지 말입니다
- (저승사자) 어
- (사자2) 아유
(사자2)
야, 너 피곤하다고 내가 말했는데
왜 얘만 주냐?
네 거는 뽑아 오지 말랬어, 내가
(사자2)
너 아직도 삐쳤냐?
누가 그래? 나 삐쳤다고
음, 다 그래, 너 아직도 삐쳤다고
알면 됐어
못 보던 애들도 있다?
한남동 애들도 지원 나왔지 말입니다
(사자1)
진짜 큰 사고이긴 한가 봅니다
(사자2)
그, 지원 팀도
일괄 다섯 장씩 받았다던데
넌 좀 많다?
내 관할 구역이라
(저승사자)
김현정, 34세
박수빈, 2세, 사고사
아이와 엄마인가 봅니다
또 천국을 준비해야겠군
(사자1)
예?
[명부를 바스락거린다]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
[문이 달칵 닫힌다]
(김신)
오늘은 장사 접고
집에 일찍 들어가시죠
아니, 장사 시작도 안 했는데
접으라고?
아니, 그게 뭔 말이오?
여기서부터 여기까지
제가 다 산다는 소리입니다
[웃음]
(남자5)
아유, 젊은 양반이
뭘 성격이 그렇게 급해?
아니, 이게 뭔 줄 알고?
양말이네요
(김신)
어떻게 하시겠어요?
그러시겠어요?
[시계가 째깍거린다]
[남자5가 상자를 부스럭거린다]
[타이어 마찰음]
[남자6의 놀라는 신음]
[남자6의 힘겨운 신음]
[남자6의 아파하는 신음]
(남자6)
미친놈이, 씨!
[무거운 음악]
[신비로운 효과음]
너 그때 정류장 그 새끼지?
(남자6)
너 뭔데 자꾸 따라다녀?
뭘 것 같아?
[신비로운 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[남자6의 놀라는 신음]
[무거운 음악]
(김신)
네가 훔친 현금이라고는
달랑 2만 3천 원, 3만 2천 원
만 5백 원에 식권 세 장이야
이거 때문에
오늘 몇 명이 죽을 뻔했는지 알아?
너 뭐야?
(남자6)
너 경찰이야?
방금 네가 낚아챈 이 지갑의 주인은
골절로 3주 진단을 받을 거고
3주를 쉬면 직장을 잃기 때문에
깁스도 안 하고 일을 하지
3주간 너 때문에
뭔 개소리야?
혹시 이 지갑 네 거야?
(김신)
월급은 다시 치료비로 쓰고
3주간 방치한 골절은
쇼크로 오지, 너 때문에
죽기 싫으면 닥쳐
너 누구냐고, 새끼야
(김신)
너 같은 인간을 살리는 건
마음에 안 들지만
인간의 생사에 관여한 부작용일 테니
그냥 살아
이걸로 벌이 끝났다고 생각하지 말고
넌 죽어서도
다시 이 벌을 받게 될 테니까
하나 눈에는 눈, 이에는 이
이건 내 방식이야
좀 아플 거야, 참든지
[우두둑 소리가 난다]
[남자6의 비명]
(남자6)
아, 내 손
[남자6의 신음]
[의미심장한 효과음]
[시계가 째깍거린다]
(저승사자)
대기해, 곧 업무 시작이야
(사자2)
아, 예, 예
저기 대상 버스 들어옵니다
[버스 문이 칙 열린다]
(은탁)
어? 저승 아저씨다
(사자1)
저 여자애 지금 선배님 본 겁니까?
쟤 눈에 지금 우리가 보이는 겁니까?
(사자2)
죽기 전에 더러 저런 애들이 있어, 어
아직 어린게 불쌍하네
[긴장되는 음악]
쟤가 왜 저기...
(저승사자)
누구 지은탁 명부 가진 사람?
(사자1)
누구 말씀하시는 겁니까?
(사자2)
어, 그렇네
명단보다 한 명이 더 탔네
이거 전원 사망 아니었어?
잠깐만, 하나가 남으면
뭐, 뭐가 어떻게 되는 거야?
오늘 사고 안 나겠다
[버스 문이 칙 닫힌다]
허탕이야
(사자1)
예? 왜요?
[긴장되는 효과음]
(사자1)
어, 저 버스 그냥 가면 안 되는데
무사히 가면 안 되는데
지금 사고 나야 되는데
지금 고지된 사고 시간인데
(사자3)
어떡합니까?
우리가 내야 하는 거 아닙니까, 사고?
(사자1)
버스가 그냥 갔습니다, 아무도 안 죽고
(사자2)
아니, 저승사자 생활 300여 년 만에
이런 경우는 나도 처음이네
이, 이거 진짜 어떡하냐?
(사자1)
저 기타 누락자 발생한 거 처음 봅니다
이거 기적 맞지 말입니다
기적이 진짜 일어나긴 일어나는구나
- (사자1) 우아
- (사자2) '우아'
(사자2)
[사자1의 무릎을 탁 차며]
아유!
[사자1의 아파하는 신음]
이게 서류 몇 장짜리 기적인 줄 알아?
요 주둥아리 그냥 확
죄송합니다, 너무 신기해서
(사자1)
근데 선배님은 어떻게 아셨습니까?
[사자1의 놀라는 신음]
(사자2)
아, 깜짝이야
(사자1)
도, 도깨비 같지 말입니다
왜, 그렇게 안 보여?
잠깐 나 좀 보자
(김신)
왜 얘기 안 했어?
(저승사자)
너 왜 자꾸 인간의 생사에 관여해?
지은탁 오늘 죽을 뻔했어
그게 그 아이의 정해진 명이면
할 수 없는 거야
누구 마음대로?
내가 할 수 없는 건 내 죽음밖에 없어
내가 그 아이 때문에
이 세상 모든 인간들의 생사에
한번 관여해 볼까?
야, 너, 남의 직장 와서...
(김신)
근데
오늘 사고 아무리 생각해도 이상해
며칠 전에 이미 그 사고 봤었어
근데 그 장면에 은탁이는 없었어
그보다 전에
그 아이의 10년 뒤 모습을 봤고
근데 분명 이건 죽을 사고였단 말이지
네가 본 사고 장면이
기타 누락자의 운명이 아니어서 그래
(저승사자)
그 사고 속에 변수가 되어
들어가 버린 것뿐
네가 구할 거니까
[김신의 깨닫는 신음]
남친이 도깨비인 기타 누락자 덕에
[이를 악물며]
죽을 운명들이 다 살았지
애먼 저승사자를 야근에 휘말리게 했고
닭 먹을래? 야식으로
너 진짜 그냥 무로 돌아가는 거
심사숙고해 볼 생각 없냐?
(저승사자)
농담한 건데
그렇게 정색하면 내가 뭐가 돼?
무로 돌아간다는 거 대체 뭘까 싶어서
(김신)
먼지나 바람이나 비로 흩어지는 걸까?
세상 어딘가로
그런 고민을 왜 하는데?
어차피 기타 누락자가 검도 못 잡는데
은탁이가 검을 잡았어
[잔잔한 음악]
(김신)
검이 움직이기까지 했어
그래서 내가...
그 아이를 죽일 뻔했어
엄청 아프더라
[한숨 쉬며]
처음 느껴 보는 고통이었어
지금이라도 사실대로
얘기해야 하는 거 아닐까?
검 뽑으면 어떻게 되는지
아니
가능하면 더 숨기려고
한 80년 정도 더
[한숨]
왜?
딱 인간의 수명이군
현재 19세인 한 소녀가
맥시멈으로 살 수 있는
그러고 싶은데
그렇게 될까?
안 될까?
[다가오는 자동차 엔진음]
[살짝 웃는다]
[타이어 마찰음]
[웃음]
[차 문이 탁 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[안전띠를 딸깍 채운다]
저 데리러 오신 거예요?
치, 놀라게
점심 먹은 게
소화가 안돼서 나온 거야
알죠
(은탁)
설마 저 편하게 가라고
데리러 오셨겠어요?
[비닐을 바스락거리며]
어?
이게 다 뭐예요?
웬 양말?
오늘 내가 지켜 낸
누군가의 스무 살, 서른 살
[피식한다]
아
저의 스무 살, 서른 살 지켜 내려고
오늘부터 양말 장사 하기로 한 거예요?
내가 왜 노냐고 해서?
[웃음]
같이 할래?
좋아요
(은탁)
그리고 이제 저 면접 다 끝나서
시간 좀 나니까
아저씨한테 신경 쓸게요
무슨 신경?
[은탁의 거친 숨소리]
너 뭐 하냐?
팔 힘 기르는 중이에요
이번에는 꼭
한 번에 안 아프게 빼 드리려고
(은탁)
지난번에 느낀 건데
팔 힘이 중요하겠더라고요
(김신)
쉬엄쉬엄해
뭐지? 이 힘 빠지는 응원은
자리 좀 비켜 줄래?
나 잠깐 할 얘기가 있어서
(은탁)
누구랑요?
잠깐이면 돼, 들어가
[아령을 달그락거린다]
이리 와 봐요, 어?
잠깐 내려오라고
[익살스러운 음악]
아, 나 이만큼 벌받았으면 됐잖아
(김신)
아니, 조금만 상 받겠다는데
그게 그렇게 싫습디까?
미래, 그거 일부러 보여 줬지?
나 아무것도 못 하게 하려고
그렇다고 내가 그 선택을 할 것 같아?
안 해, 죽어도 안 해, 어?
아니, 일로 내려와 봐요, 어?
내려오라고, 얼굴 보고 얘기하자고
이 양반아!
(김신)
겁날 것 같아? 내려오라고, 내려...
아, 진짜, 이 양반이
아직 아픈가?
안 봤어요
진짜인데
정말 마음에 안 든다
널 좋아하는 나는
이렇게 멍청이일 수가 없다
(은탁)
지금
뭐 하신 거예요, 나한테?
못 들었으면 말고
다 들었는데
그럼 좋고
[문이 달칵 여닫힌다]
[부드러운 음악]
아니, 그러니까
좀 전에 아저씨가
나한테 뭔 고백을...
아, 이 양반이 진짜
[은탁의 웃음]
[코를 훌쩍인다]
[숨을 카 내뱉는다]
[잔을 탁 내려놓는다]
쯧
(써니)
사십팔
사십구
오십
[부드러운 음악]
[써니의 놀라는 숨소리]
[당황하는 숨소리]
[다급한 숨소리]
(써니)
하도 전화를 안 하니까
꺼내 보지도 않았잖아요
사람 놀라게!
[써니의 거친 숨소리]
(써니)
먼저 전화 걸어서 깜짝 놀랐어요
그것도 부재중을 열 통이나
(저승사자)
야근하다 할 말이 생각나서
(써니)
엄청 중요한 말인가 봐요?
(저승사자)
네
종교, 무교
(써니)
뭐 이렇게 말을 잘해?
혹시 뭐, 종교 있어요?
또 뭐가 있어야 하는군요
그럼 준비되면 다시 연락을...
그 말 하려고
열 번이나 전화를 한 거예요?
빨리 알려 드려야 할 것 같아서
하, 귀여워
제가
귀엽나요?
몰랐나요?
딴 여자들은
아무도 얘기 안 해 줬나요?
[당황하는 숨소리]
(저승사자)
딴 여자 없었...
(써니)
그거 좋은 거예요, 그거
딴 여자 없는 거
준비하지 마요, 딴 여자
지금 딱 좋아요, 알았어요?
하, 이 남자 선수 아니야?
(써니)
진짜 진짜 솔직하게
하나만 대답해 봐요
나도 얘기해 줄게요
뭘 말입니까?
내 진짜 이름은 외자예요
김선
우리 부모님이
(써니)
나 잘 살라고 없는 살림에
돈까지 주고 지은 이름이래요
점쟁이가
꼭 그 이름이어야 한다고 했다나
근데 난 써니가 훨씬 좋아요
내가 반짝반짝거리는 것 같고
[의미심장한 음악]
난 그 이름이 그렇게 싫던데
(써니)
뭔가 청승맞고
사연 있는 이름 같잖아요
김선
"김선"
(유 회장)
나리께서는
매년 이맘때쯤 그곳에 들러
등을 올리신다
김우빈 씨
진짜 이름은 뭐예요?
진짜 이름 아닌 거 다 알아요
(써니)
되게 촌스러워도
되게 안 어울려도 안 놀릴 테니까
이제 알려 주면 안 될까요?
[긴장되는 음악]
[한숨]
분노와 염려를 담아 검을 내린다
될 수 있는 한 멀리 가고
할 수 있는 한 돌아오지 말라
폐하, 그 말씀은
폐하, 어찌 그런...
폐하의 고려이옵니다
변방을 수비하라 명하시어
변방을 지켰고
적을 멸하라 명하시어 적을 멸하였고
누이가 여기에 있고
백성이 여기에 있는데...
황제의 근심을
이젠 그대가 하는구나
(어린 왕여)
장렬히 죽었다 기별하라
애통하다 기별할 것이니
어명이다
[의미심장한 효과음]
[저승사자의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(써니)
왜 그래요? 어디 아파요?
[저승사자의 힘겨운 신음]
[고통스러운 신음]
"왕여"
(써니)
가슴? 명치 쪽?
저녁 뭐 먹었어요?
손 차요? 손 좀 줘 봐요
손을 주무르면 피가 잘 통해서...
[힘겨운 목소리로]
미안한데
제 눈을 좀 보시겠어요?
네?
[신비로운 효과음]
오늘 우리는 안 만난 겁니다
(저승사자)
못 바래다줘서 미안해요
돌아서 가요, 집으로
[저승사자의 고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
어디 간 거야?
(유 회장)
앞으로
네가 나리를 모셔야 하니
너도 이날을 잘 기억해 둬야 한다
등을 왜 다는데?
다 누군데?
(유 회장)
오래도록
나리의 마음의 빚이었던 분들이다
(덕화)
아
근데 할아버지
삼촌 가슴에
검이 꽂혀 있다던데, 알아?
그건 또 어떻게 알아?
(유 회장)
나리 앞에서는
절대로 그것에 대해서
내색해서는 안 된다
왜요?
[무거운 음악]
"김선, 왕여"
[의미심장한 효과음]
(유 회장)
그 검은
나리의 상이자 벌이다
나리의 존재의 이유이며
소멸의 실마리이지
(김신)
나의 생이자
나의 사인 너를
내가 좋아한다
때문에 비밀을 품고
하늘에 허락을 구해 본다
하루라도 더 모르게
그렇게 백 년만 모르게
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[발소리가 들린다]
(삼신)
나 알지?
할 얘기가 좀 있어
시간 괜찮지?
용건만 하시겠어요?
제가 지금 신이란 신은
별로 마주치고 싶지가 않아서요
[무거운 음악]
(저승사자)
무언가 잘못되었어
아마도
당신부터인 것 같은데
어딜 간 거야, 대체?
이럴까 봐
오면 온다 소리는 안 해도
가면 간다 소리는 하라고 한 건데
치
(저승사자)
뭐가 궁금한데?
[헛기침]
(은탁)
아, 네, 그게...
(김신)
한 번 말한 것 같은데
신부가 나타나면
더 멀리 떠날 준비를 해야 된다고
뭔가 좀 이상해서요
(은탁)
도깨비 씨 가슴의 검 있잖아요
[저승사자의 한숨]
정확히요
검을 뽑으면 어떻게 되는 거예요?
자꾸 어딜 간다고 했었거든요
(은탁)
그럼 아저씨 이제 안 떠나는 거예요?
(김신)
일단은
더 멀리 떠날 준비를 해야 할지 몰라서
그게 어디예요?
[의미심장한 음악]
빨리 그 검 뽑아
(삼신)
검 뽑고 무로 돌아가
다짜고짜 나타나서
하시는 말씀이 죽으라니
이유 정도는 말씀을 하셔야...
(삼신)
넌 살 만큼 살았잖아
근데 그 아이는 아니거든
나 그 아이 점지할 때 정말 행복했어
그러니까 그냥 지금 결단 내려
[헛웃음]
아이러니하네
(김신)
무슨 결단을
내리라는 건지도 모르겠고
내가 처음 김신으로 태어났을 때
당신이 날 점지했을 텐데
난 당신의 아이가 아닌가?
그래서 얘기해 주는 거야
행복하길 바랐던 내 아이
김신을 위해서
네가 가장 원하는 일일 테니까
내가 뭘 원하죠?
(삼신)
그 아이가 살기를 원하잖아
네가 무로 돌아가지 않으면
은탁이가 죽어
[긴장되는 효과음]
(은탁)
그러니까
죽고 싶어서
나보고 신부가 돼서
그 검을 빼 달라는 얘기였다고요?
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
그러니까
제가 그 검을 빼면
아저씨가 죽는다고요?
그러니까
그 검을 빼면
아저씨가 없어진다고요?
이 세상에서 아주?
[흐느낀다]
[힘겨운 숨소리]
(삼신)
걔는 네 검을 빼야 하는
운명을 타고났어
아니, 네가 그 운명으로 태어나게 했지
[신비로운 효과음]
도구로서의 역할을 다하지 못하면
존재 가치가 사라져
존재의 이유가 없으니까
(삼신)
때문에 검을 안 빼면
그 아이 앞에 자꾸 죽음이 닥쳐올 거야
이미 여러 번 그랬을걸?
[사채업자가 소리친다]
[은탁의 비명]
(사채업자)
어? 확 뒈지려고
[의미심장한 효과음]
잘 가요
[트럭 경적]
(삼신)
맞아, 그 사고들
앞으로는 더할 거야
지금까지 있었던 사고들보다
더 자주, 점점 세게
너조차 한 번 죽일 뻔했었지
네 손으로 직접
움직여요
[신비로운 효과음]
[은탁의 힘주는 신음]
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
(김신)
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
첫사랑이었다
고백할 수 있기를
하늘에 허락을
구해 본다
[감성적인 음악]
자막: 최혜란