[주제곡]
[잔잔한 음악]
(삼신)
사람의 손때나 피가 묻은 물건에
염원이 깃들면
도깨비가 된단다
[의미심장한 효과음]
숱한 전장에서
수천의 피를 묻힌 검이
[하늘이 콰르릉거린다]
제 주인의 피까지 묻혔으니
오죽했을까?
[몽환적인 음악]
[타이어 마찰음]
오직 도깨비 신부만이
그 검을 뽑을 것이다
검을 뽑으면 무로 돌아가 평안하리라
(삼신)
고약한 신탁이 아닐 수 없었지
그렇게 불멸로 다시 깨어난 도깨비는
이 세상 어디에나 있고
어디에도 없으며
지금도 어딘가...
[웃음]
왜 웃고 지랄이야, 이 썩을 것이
(연희)
'지금도 어디에선가
신부를 찾고 있는데'
'그 신부가 바로 나다' 그러려고?
[웃음]
내 이래 봬도
소싯적에 남자 여럿 울렸다
(연희)
치
괜히 다음에 왔다
이 할망구 어디 갔나 놀라지나 말아
음, 부럽다
(삼신)
내가 노망이지
미혼모 앞에서 할 자랑이 아닌데
치, 못됐어
(삼신)
시금칫값 깎아 줘, 배춧값 깎아 줘
내가 뭐가 못됐어?
너 버리고 도망간 그 새끼가 못됐지
[삼신의 못마땅한 숨소리]
그건 또 그렇네
[살짝 웃는다]
근데 그 얘기 너무 슬프다
(삼신)
[코웃음 치며]
슬플 것도 쌨다
지독히 낭만적인 저주잖아요
죽기 위해 신부를 찾아야 한다는 게
(연희)
신 못됐다
(삼신)
신은 원래 못됐어
이기적이고 질투 많고
자기만 알아, 자기만
어떤 놈이랑 똑같네
(연희)
아휴, 그만 갈게요, 많이 파세요
다음에 왔을 때도 꼭 계시고
[웃음]
[연희가 봉지를 바스락 집어 든다]
[의미심장한 음악]
[삼신의 힘주는 신음]
생사를 오가는 순간이 오면
염원을 담아 간절히 빌어
[사람들이 재잘거린다]
(삼신)
혹여 어느 마음 약한 신이
듣고 있을지도 모르니
[새가 지저귄다]
[문이 달칵 닫힌다]
(김신)
나라면 추천하지 않겠어
지금 집을 나가면
지금보다 더 못한 삶을 살게 돼
다시는 엄마를 못 보게 될 거고
당신 뭐야? 한국 사람이야?
보다 복잡한 사람이야
(김신)
이제 네 차례야
또박또박 얘기해
[밝은 음악]
입양했으니 당신은 내 아빠라고
그러니 날 잘 키우라고
엄마한테도 얘기해
도와달라고, 아프다고
(아이1)
무슨 개소리야? 비켜
그렇게 그어서는 죽지는 않고
손만 못 쓰게 되니까 참고하고
당신 누구야?
눈 피하지 말고 또박또박
할 수 있어?
그러다 맞아 죽으면
당신이 책임질 거야?
그래서 갈비뼈 부러뜨려 줬잖아
(남자1)
[영어]
너 이 자식!
[남자1의 놀라는 신음]
[남자1이 털썩 넘어진다]
[남자1의 힘겨운 신음]
(김신)
[한국어]
이건 도시락, 얘기 끝나면 학교 가
수학 문제 17번 답은 2가 아니라 4야
[남자1의 힘겨운 신음]
그거 하나 틀리길래
당신 대체 누구야?
[김신이 아이1의 어깨를 툭 친다]
[천둥이 콰르릉 친다]
(김신)
그는 물이고 불이고 바람이며
[무거운 음악]
빛이자 어둠이다
그리고 한때
[날카로운 효과음]
[김신의 힘겨운 신음]
[김신의 거친 숨소리]
인간이었다
[소란스럽게 싸운다]
[거친 숨소리]
[전장이 소란스럽다]
[말 울음]
[김신의 힘주는 신음]
[말발굽 소리가 들려온다]
(김신)
백성들은 그를
신이라 불렀다
시뻘건 피를 뒤집어쓴 채
적을 베고 나아가는
[병사들의 함성]
그는 문자 그대로의 무신이었다
[긴장되는 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[적군1의 기합]
[적군2의 신음]
[말 울음]
[적군3의 기합]
[적군3의 신음]
[적군4의 기합]
[적군4의 신음]
[적군5의 기합]
[적군5의 신음]
[김신의 힘주는 신음]
[말 울음]
[김신의 신음]
[적군6의 기합]
[김신의 기합]
[적군6의 신음]
[적군7의 기합]
[김신의 힘주는 신음]
[적군7의 신음]
[긴장되는 효과음]
[비장한 음악]
[김신의 힘주는 신음]
[소란스럽게 싸운다]
[김신의 기합]
[말 울음]
[적장의 다급한 신음]
[바람이 휭 분다]
[긴장되는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리가 들린다]
[웅장한 음악]
(백성들)
김신 장군 만세!
[백성들의 환호]
(백성1)
상장군 만세!
(백성들)
[백성들의 환호]
(부하)
문을 열어라!
개선장군 김신 장군이시다!
[부하의 웃음]
김신은 군장을 풀고 어명을 받들라
(부하)
네 이놈!
다시 지껄여 보아라
정칠품 별장 놈이
감히 상장군의 존명을...
귀환군의 반주 김신은!
[긴장되는 음악]
- (군사1) 군장을 풀고
- (부하) 정녕...
들었다
기다려라
되었느냐?
대역죄인 김신은
(군사1)
검을 물고 무릎을 꿇고 어명을 받들라
혀를 뽑아 버릴라!
(부하)
대역죄인이라니
미쳤느냐? 돌았느냐?
[사람들이 웅성거린다]
[부하의 성난 숨소리]
장군
(군사1)
대역죄인 김신은
검을 물고 무릎을 꿇고...
[무거운 음악]
폐하를 뵙겠다, 길을 터라
- 죄인 김신은...
- 막아서면 반드시 죽을 것이다
(김신)
길을 터라
[화살이 휙 날아온다]
[병사의 신음]
[화살이 빗발친다]
[사람들의 비명]
[병사들의 신음]
(백성2)
살려 주세요, 살려 주세요
살려 주세요
[백성들의 비명]
[부하가 소리친다]
(부하)
네 이놈들!
오직 주군의 이름으로
사흘 밤낮을 싸웠다
그 생지옥에서
살아 돌아오는 길이란 말이다
한데 네놈들이, 감히 네놈들이!
(중헌)
성문을 열어라!
[성문이 탁 열린다]
이들 곁을 지켜라
금방 다녀오마
백성 위의 왕, 왕 위의 신
그 신이 김신을 일컫는다 합니다
[무거운 음악]
(중헌)
저자의 끝없는 승전보가
백성을 현혹하고
저자의 권세가 거듭 왕실을 조롱하니
국법으로 엄히 다스리시옵소서
(김신)
그는 적의 칼날은 정확하게 보았지만
자신을 향한 어린 왕의
질투와 두려움은 보지 못했다
그것이
자신에게 겨눠진
가장 날카로운 칼날이었음을
그는 알지 못했다
정녕 이렇게까지 하시는 겁니까?
(어린 왕여)
그러니 더는 오지 마라, 멈추어라
그게 뭐든 멈추어라
그 자리에 멈춰 역적으로 죽어라
그럼 너를 뺀 모두를 살릴 것이다
하나 단 한 걸음이라도 더 다가온다면
네놈의 걸음 하나, 시선 한 번에
모두를 죽여
네놈 발치에 깔아 줄 것이다
[한숨]
가세요, 장군
저는
괜찮습니다
- 마마, 저는...
- 압니다
진정 다 압니다
혹여 이게 마지막이면
이 또한 제 운명인 겁니다
그러니 가세요
(김선)
멈추지 말고 폐하께 가세요, 장군
역모다
(어린 왕여)
저 집안의 그 누구의 숨도
붙여 두지 말라
어명이다!
[화살이 휙 날아온다]
[김선이 털썩 쓰러진다]
[군사들이 칼로 쓱 벤다]
(중헌)
멈추어라!
뭣들 하느냐, 죄인을 꿇려라!
[군사2의 기합]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[김신의 신음]
[거친 숨소리]
[부하의 다급한 숨소리]
(부하)
장군!
[부하의 가쁜 숨소리]
폐하, 어찌 이러십니까?
하늘이 두렵지 않으십니까!
하늘이 언제 네놈들 편을 들겠다더냐?
(중헌)
죄인의 눈빛이 형형하니
어심이 어지럽다
반드시 참하라!
[군사2의 기합]
[군사2의 신음]
그대의 일이 아니다
(부하)
장군, 장군, 장군, 장군
[부하의 가쁜 숨소리]
마지막을
자네에게 부탁하고 싶은데
[부하의 놀라는 숨소리]
[부하의 울먹이는 신음]
[무거운 음악]
[부하가 흐느낀다]
[울먹이며]
상장군의 명을 받듭니다
[부하가 계속 흐느낀다]
용서하십시오
[부하의 떨리는 숨소리]
(부하)
곧 따라가 뵙겠습니다
[부하의 기합]
[부하가 칼로 푹 찌른다]
[김신의 힘겨운 신음]
[부하의 울음]
[군사2의 기합]
[군사2가 칼로 쓱 벤다]
(중헌)
그 누구도 반역 죄인의 시신을
수습하지 말라
들판에 버려두어
들짐승과 날짐승의 먹이로 두라
[애잔한 음악]
[흐느낀다]
금수의 허기를 달래는
딱 그 정도가 저자의 가치다
어명이다!
[무거운 효과음]
[사람들이 울부짖는다]
(남자2)
천신님, 우리 장군님, 우리 장군님...
[사람들이 흐느낀다]
[남자2가 신께 빈다]
[까마귀가 깍깍 운다]
[사람들이 울부짖는다]
(김신)
그 누구에게도 빌지 마라
신은 듣고 있지 않으니
하루 중 가장 화창한 오시
그는 자신이 지키던
주군의 칼날에 죽었다
[피가 뚝뚝 떨어진다]
[긴장되는 효과음]
[발걸음 소리가 울린다]
[흥미진진한 음악]
[새들이 푸드덕거린다]
[의미심장한 효과음]
[타이어 마찰음]
아이씨, 이런 미친 새끼가, 씨
(남자3)
아이, 눈깔은 장식이냐? 씨
뒈지려고, 씨...
[의미심장한 음악]
(남자3)
너 이 새끼
뭐야?
멧돼지
뭐?
너는 멧돼지를 받은 것이다
[신비로운 효과음]
[타이어 마찰음]
괜찮으세요? 신고해 드릴까요?
제가요, 멧돼지를 쳐 가지고요
(남자3)
그러니까 갑자기
멧돼지가 튀어나와 가지고
멧, 멧돼지요? 강, 강남 한복판에?
[사람들의 비명]
[긴장되는 효과음]
[남자4의 놀라는 신음]
[남자4가 횡설수설한다]
[사람들이 웅성거린다]
(남자5)
여보세요, 네, 거기 112죠?
여기 역삼 사거리인데요
트렁크에 여자가
죽, 죽은 것 같아요, 예
모르겠어요, 지금 움직임이 없어요, 예
[여자의 놀라는 숨소리]
[여자의 비명]
[차분한 음악]
정확한 건 모르겠어요
그냥 교통사고 나 가지고 그런 건지
[여자의 떨리는 신음]
상황을 정확하게 모르겠어요
빨리 와 주셔야 될 것 같아요, 네
(여자)
내가 왜...
[남자5가 통화한다]
내가 왜 저기...
[떨리는 숨소리]
(저승사자)
황미영, 25세
계축년 정사월 을사일 신사시 출생
무인년 을묘월 기묘일
08시 32분 사망
사인, 질식사
본인 맞으시죠?
[저승사자가 다기를 달그락거린다]
마셔요
이승의 기억을 잊게 해 줍니다
안 마시면
어떻게 되는데요?
안 마신 걸 후회하게 되겠죠
어떤 후회든 부디 이승에서만 하시길
[풍경이 울린다]
[신비로운 음악]
[새가 지저귄다]
도깨비?
저승사자?
매우 상스러운 갓을 썼군
[잔잔한 음악]
(유 회장)
나리
20년 만에 뵙습니다
그간 무고하셨사옵니까?
그대도 무탈하였는가?
전 많이 늙었지요
(유 회장)
나리는 여전히 멋지십니다
[유 회장의 웃음]
별로 안 멋진데?
씁, 이놈
(유 회장)
서신으로 아뢰었듯 그 손주 놈입니다
인사 올리거라
이 아저씨 누군데?
네가 덕화구나
(김신)
나는 그대의 삼촌이었다가 형제였다가
아들이었다가 손자가 될 사람이다
잘 부탁한다
그게 뭐야?
[익살스러운 음악]
점점 수상해
(유 회장)
이놈!
아이고, 송구합니다
4대 독자라 오냐오냐했더니만
[밝은 음악]
한데 넌...
나? 왜?
고려에서 태어나
이국땅에 잠든 이가 있었다
그대의 먼 조상이다
그 아이와 꼭 닮았구나
(어린 덕화)
어디가?
그 조상 잘생겼어?
(유 회장)
씁, 이놈아
어디서 이런 놈이 태어났는지
면목 없습니다, 나리
(김신)
괘념치 말아라
그대 가문의 그 누구도
실망스러웠던 적 없으니
근데 삼촌
왜 자꾸 우리 할아버지한테 반말해?
죽을래?
(유 회장)
이놈아!
[김신이 피식한다]
아이고
(남자2)
[울먹이며]
나리
너무나 늦게 와 송구합니다
소인 몇 해 앓았습니다
[힘겨운 숨소리]
저는 이제
갈 모양입니다
이제부터는
이 아이가 나리를 뫼실 것입니다
손주 놈입니다
이 칼이 나리예요, 할아버지?
[긴장되는 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
(신)
너의 백성의 염원이 널 살리는구나
[천둥이 콰르릉 친다]
[의미심장한 음악]
(신)
하나 너의 검에는 수천의 피가 묻었다
너에게는 적이었으나
그 또한 신의 피조물
[병사들의 함성]
홀로 불멸을 살며
사랑하는 이들의 죽음을 지켜보아라
그 어떤 죽음도 잊히지 않으리라
내가 내리는 상이자
그대가 받는 벌이다
오직 도깨비 신부만이
그 검을 뽑을 것이다
검을 뽑으면
무로 돌아가 평안하리라
[천둥이 콰르릉 친다]
(남자2)
나리
다녀올 곳이 있다
[중헌이 속삭인다]
[무거운 음악]
무엄하다!
(신하)
대관절 뭐 하는 자인데
이리도 불경스러운 기운을
내뿜는 것이야!
어허, 이놈이 그래도...
[신하가 털썩 떨어진다]
너, 너는...
[우두둑 소리가 난다]
[중헌의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
내가
늦었구나
[애잔한 음악]
[아이2의 울음]
(아이2)
[흐느끼며]
할아버지
[아이2가 서럽게 운다]
[아이2가 훌쩍인다]
(김신)
자네가
내가 받는 첫 번째 벌인 모양이다
절
(아이2)
받으십시오
이제부터
제가 모시겠습니다
할아버지 유언이셨습니다
복수에 눈이 멀어
어찌 지냈느냐
안부 한마디 건네지 못하였다
그래도
그리해 주겠느냐?
[파도가 철썩인다]
속도 없이 이런 풍경을 보니 좋습니다
나는 네가 속도 없이
이런 풍경을 보는 게 좋다
[사람들이 쩝쩝거린다]
[선원1의 만족스러운 신음]
[쩝쩝거린다]
(김신)
자
전 아직 배가 부르니 나리 드십시오
먹은 게 없는데 어찌 배가 부를까?
(아이2)
저는 작아서 조금만 먹어도
배가 부릅니다
나리는 크시니 나리 드십시오
(김신)
그럼 이러면 되겠구나
육지까지 멀었습니다
(아이2)
나눠 먹어서는
누구도 배부르지 않습니다
[잔잔한 음악]
그래서 네가 굶겠다는 말이냐?
(아이2)
정 배고프면 저는 뱃일을 하고
조금 얻어먹으면 됩니다
널 얻어먹게 하려고
데리고 온 줄 아느냐?
날 믿어라
난 네가 생각하는 것보다 더
큰사람일지도 모르니
(김신)
어서
[반짝이는 효과음]
(아이2)
우아
[신비로운 음악]
[아이2의 놀라는 신음]
우아
[아이2의 박수]
[다가오는 발걸음]
[아이2의 감탄]
[긴장되는 음악]
[아이2의 놀라는 신음]
[아이2의 힘겨운 신음]
(아이2)
나리
나리...
[아이2의 힘겨운 신음]
(선원2)
그 보따리 좀 봐도 될까?
배의 무게를 줄여야 해서 말이야
[선원들의 웃음]
(아이2)
[힘겨운 목소리로]
나리
나리, 나리
(김신)
어서 아이를 내려놓아라
[선원2의 코웃음]
그럼 목숨만은 살려 줄 테니
[아이2가 김신을 부른다]
(선원2)
파도가 수상한 게
암만 봐도 이 배에
부정한 놈이 탄 것 같거든
[아이2의 힘겨운 신음]
바로 네놈, 네놈은 노예로 팔 거니까
팔다리 성하게 두고
애는 던져 버려
[아이2의 비명]
[선원들이 무기를 달그락거린다]
인간이 짐승보다 못하면
어찌 되는지 아느냐?
[천둥이 콰르릉 친다]
[종이 딸랑거린다]
[선원들의 놀라는 신음]
분노한 신을 만나게 되는 것이다
[선원들의 비명]
[선원들의 놀라는 신음]
[선원들의 신음]
[선원2의 놀란 신음]
(선원2)
[말을 더듬으며]
도깨비다
[천둥이 콰르릉 친다]
[선원2의 겁먹은 신음]
[선원들의 놀란 신음]
[선원들의 비명]
[끼익거린다]
[돛대가 우지끈 부러진다]
[선원들의 겁먹은 신음]
[천둥이 콰르릉 친다]
[선원들의 다급한 신음]
[선원3의 비명]
[파도가 철썩인다]
(선원4)
사, 살려 주세요
[천둥이 콰르릉 친다]
(김신)
늦었다
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
[배가 꾸르륵 침몰한다]
[멀리서 자동차 경적이 울린다]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[아기 울음소리가 들린다]
[사람들의 환호가 들린다]
[사람들의 대화 소리가 들린다]
[헛웃음]
속도 없이 돌아오니 좋구나
[자동차 엔진음이 들린다]
[타이어 마찰음이 들린다]
[쾅 부딪히는 소리가 들린다]
[털썩 쓰러지는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
[연희의 힘겨운 신음]
[흐느끼며]
제발 살려 주세요
[연희가 계속 흐느낀다]
(연희)
[힘겨운 목소리로]
신이 있다면 제발
저 좀 살려 주세요
살려 주세요
아무나라도 제발요
[신비로운 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[힘겨운 목소리로]
누구세요?
[힘겨운 숨소리]
아무나다
하, 제발, 제발 저 좀...
[흐느낀다]
글쎄
인간의 생사에 관여하지 않는 게
내 원칙이라
[힘겨운 숨소리]
저...
[심장 박동 소리가 들린다]
(연희)
저 이렇게 죽으면 안 돼요
[흐느낀다]
네가 살려 달라는 것이 네가 아니구나
[연희의 힘겨운 숨소리]
제발, 제발...
[힘겨운 신음]
아이만이라도...
[연희의 힘겨운 숨소리]
[태아의 심장 박동 소리가 들린다]
[힘겨운 숨소리]
[숨이 멈춘다]
[깊은 한숨]
그대는 운이 좋았다
마음 약한 신을 만났으니
(김신)
오늘 밤은 누가 죽는 걸 보는 게
싫어서 말이다
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[옅은 신음]
[가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[발걸음 소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
"지연희, 27세"
"무명, 0세"
[명부를 바스락거린다]
[시계가 째깍거린다]
눈과 피와
꽃이라
[바람이 솨 분다]
(귀신1)
도깨비 신부다
[귀신들이 수군거린다]
(귀신2)
어머, 도깨비 신부가 태어났어
도깨비 신부가 태어났어
[귀신들이 계속 수군거린다]
[의미심장한 효과음]
[갈매기가 끼룩거린다]
[바람이 휭 분다]
(연희)
우리 은탁이
이번 생일에는 떡 뭐 해 줄까?
꿀떡? 무지개떡?
엄마, 나 이제 잔치 말고
파티하면 안 돼요?
(연희)
뭐가 다른데?
(어린 은탁)
떡이 케이크로 달라지죠
나도 촛불 불고 소원 빌고 싶어요
떡에다가 소원 비니까
아무래도 안 듣는 것 같아요
[연희의 웃음]
엄마가 생각을 못 했어
엄마는 너 떡 좋아하니까 떡 했지
(연희)
그래, 올해부터는 파티하자
케이크 놓고
와, 엄마 최고
어? 강아지다
응? 강아지?
[강아지가 낑낑댄다]
(어린 은탁)
이것 봐라
[부드러운 음악]
봄이 다시 왔다, 신기하지?
[한숨]
[풀벌레 울음]
(어린 은탁)
아이고, 힘들다
엄마, 나 오늘 영어 백 점 맞았어요
머리 너무 써서 완전 피곤해요
[살짝 웃으며]
그랬어?
우아, 케이크다
엄마, 우리 지금 파티할 거예요?
응, 얼른 와서 앉아, 촛불 켜고
내가 켜도 돼요?
우리 은탁이 이제 다 커서 할 수 있어
맞다, 나 이제 아홉 살이지?
(어린 은탁)
영어도 백 점 맞는데
이런 건 식은 죽 먹기지
[연희의 웃음]
그런 말은 또 어디서 배웠어?
(어린 은탁)
엄마는 몰라도 돼요
저 그냥 이 사람 저 사람
말 되게 잘 배워요
전 아무래도 천재...
[의미심장한 효과음]
왜? 소원 빌어야지
생일 축하한다, 우리 강아지
아니구나
[애잔한 음악]
정말 엄마 아니고 엄마 영혼이구나
너
정말 다 보이는구나
안 그러길 바랐는데, 엄마는
[흐느끼며]
엄마, 죽었어요?
[떨리는 숨소리]
진짜로요?
엄마 어디 있어요?
엄마 지금 어디 있는데요?
사거리 병원에
[의미심장한 효과음]
[흐느낀다]
병원에서 연락 올 거야
가면 이모도 곧 도착할 거고
[훌쩍인다]
(연희)
밤에는 추워, 목도리 하고
슈퍼 할머니한테 같이 가 달라고 하고
슈퍼 할머니네 찾아갈 수 있지?
세탁소 골목 내려가서 바로 오른쪽
[살짝 웃으며]
똑똑해라, 우리 강아지
앞으로는 절대 영혼들이랑
눈 마주치지 말고, 알았지?
[흐느낀다]
미안해, 엄마
그런 거 봐서요
[어린 은탁이 훌쩍인다]
근데 그런 거 볼 수 있어서
이렇게 엄마도 볼 수 있는 거니까
난 그냥 괜찮아요
[울먹이며]
그래
이렇게 엄마 봐 줘서
고마워
(연희)
은탁아
[흐느낀다]
엄마...
엄마 이제 가야 될 것 같아
사랑한다, 우리 강아지
[흐느낀다]
나도요
나도 사랑해요, 엄마
엄마, 안녕, 엄마, 잘 가요
엄마, 꼭 천국 가요, 네?
꼭, 꼭
[어린 은탁이 계속 흐느낀다]
[의미심장한 효과음]
엄마!
[울음]
[어린 은탁이 계속 흐느낀다]
엄마
[전화벨이 울린다]
(병원 직원)
여보세요, 지연희 씨 댁인가요?
여기 사거리 제일병원인데요
알아요, 갈 거예요
[수화기를 탁 내려놓는다]
[흐느끼는 숨소리]
[콜록거린다]
[어린 은탁이 훌쩍인다]
[어린 은탁이 계속 훌쩍인다]
소원 안 빌 거야
하나도 안 빌 거야
아무도 안 들어주는데 누구한테 빌어?
"생일 축하합니다"
(연희)
할머니는 어쩜 늙지를 않네?
더 늙을 게 어디 있어, 여기서?
[살짝 웃는다]
그건 또 그렇네
오다가다 우리 은탁이 좀
들여다봐 주면 안 되나?
지랄한다, 네 딸년을 내가 왜?
치, 그냥 오다가다요
(연희)
배추도 남으면 좀 주고
시금치도 좀 주고
그러게 그때 같이 죽지
뭐 하러 더 살아 가지고
못됐어
할머니가 알려 줬잖아요
간절히 빌라고
[잔잔한 음악]
그 말을 믿는 년이 다 있네
그 말 믿은 덕에 좀 더 살다 가요
고마웠어요, 할머니
[살짝 웃는다]
인사하려고 왔지
저 가요
[살짝 웃는다]
[채소를 탁탁 다듬는다]
[긴장되는 음악]
아저씨, 누구세요?
[긴장되는 효과음]
(저승사자)
너 내가 보여?
[놀라는 숨소리]
(어린 은탁)
아, 목도리, 목도리 안 했다
엄마한테 혼나겠다
(저승사자)
했는데, 목도리
여기가 지연희 씨 댁이지?
병원에 안 계셔서 왔거든
(저승사자)
근데
[놀라는 숨소리]
넌 어째서 태어나지 못했을 애가...
너 혹시 올해 아홉 살 됐니?
[겁먹은 숨소리]
아저씨 목소리 하나도 안 들리는데?
(저승사자)
그런데
여기는 어쩐 일이세요?
[흥미진진한 음악]
(삼신)
가, 이 아이는 놔두고
(어린 은탁)
할머니!
(저승사자)
이거 업무 방해예요
(삼신)
업무 방해 같은 소리 하고 있다
언제 적 일을 지금에 와서 하고 있어?
(저승사자)
지금이라도 하게 됐으니 다행이죠
저 지금 시간 없어요
그거야 네 사정이고
이 아이가 명부에 있어?
(삼신)
그때 그 아이는 무명이었지만
지금 이 아이는 이름이 있어
이 아이 이름 적힌 명부 있으면
갖고 와 봐
그럼 내가 내줄 테니까
(저승사자)
명부계의 협조 받으려면
9년 치 증빙 다 올려야 돼요
아실 만한 분이...
[한숨]
[놀라는 숨소리]
또 보자
꼬마야
[신비로운 효과음]
[어린 은탁이 훌쩍인다]
할머니, 엄마가요
알아
그건 할 수 없어, 너나 살아
(삼신)
얼른 이사 가야 돼, 3일 안에
그래야 널 못 찾아
저승사자랑 눈이 마주쳐서
여기서는 더 살면 안 돼
이사 가면 못 찾아요?
못 찾아
그래서 집터가 중요한 거야
오늘 자정이 지나면 장례식장에
남자 하나에 여자 둘이
널 찾아올 거야
그것들 따라가
고생은 좀 하겠지만
다른 선택이 없다, 넌
[훌쩍인다]
[잔잔한 음악]
근데 이런 거 왜 알려 주시는 거예요?
이뻐서
(삼신)
너 점지할 때
행복했거든
(삼신)
이거 생일 선물
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[리드미컬한 음악]
(덕화)
저기요
우리
술 한잔할까요?
좋죠
[전화벨이 울린다]
[음성 사서함 작동음]
(덕화)
아니, 어제까지 잘되던 카드가
갑자기 안 되는 거야
그래서 말인데, 삼촌
그, 왜, 술집에 양복 입으시고
불친절하신 남자분들 계시잖아
[우아한 음악]
나 지금 그 사람...
그분들과 함께다
아, 그러니까 제발 전화 좀 받아
삼촌 핸드폰 번호 대래서
우리 삼촌은 핸드폰 없다니까
나한테 되게 불친절하셨어
삼촌, 듣고 있어?
삼촌!
[울먹이며]
[학교 종이 울린다]
(학생1)
쟤는 고3 다 끝나 가는데
아직까지 혼자 먹네
[학생1의 코웃음]
(학생2)
불쌍하면 같이 먹어 주지, 왜?
(학생1)
아, 미쳤냐? 내가 왜? 쟤 귀신 본다고
(학생2)
난 귀신보다 쟤가 더 무서워
귀신은 눈에 안 보이기라도 하지
저 봐, 다 들리면서
안 들리는 척하는 거
(귀신3)
얘
얘, 너 도깨비 신부라며?
[신비로운 효과음]
[은탁이 흥얼거린다]
너 나 보이잖아
[신비로운 효과음]
너 나랑 같이 가자
나 너무 외롭고 쓸쓸해서 그래, 어?
[신비로운 효과음]
야, 너 왜 자꾸 나 안 보이는 척해?
나쁜 년아!
[은탁의 놀라는 숨소리]
아, 아, 비주얼 진짜
[은탁의 거친 숨소리]
(귀신3)
봐, 다 보이면서
[귀신3의 웃음]
[귀신3의 놀라는 숨소리]
너 정말이구나
저, 저, 미, 미안해, 미안했어, 미안해
[신비로운 효과음]
뭐야? 뭔 사과를 앞도 뒤도 없이 해?
[감성적인 음악]
[토치를 탁 켠다]
(유 회장)
불도 안 켜시고
[토치를 탁 끈다]
[김신의 멋쩍은 숨소리]
생각이 깊었었네
(유 회장)
니스에서 거처하실 곳입니다
[잔잔한 음악]
그새
(유 회장)
예, 그리됐습니다
덕화가 벌써 스물다섯인 걸요
여기저기 선 좀 보라 일렀으니
이달 말쯤 가시지요
지금 떠나신다면
제 생전에 다시는 못 뵙게 되겠지요?
모든 순간
고마웠네
다시 돌아오셨을 때는
덕화가 있을 것입니다, 예
[도어 록 조작음]
(유 회장)
아이고, 이거 내가
자꾸 열쇠를 깜빡깜빡해서
[도어 록 작동음]
신식으로 바꿨습니다
[문이 달칵 여닫힌다]
[유 회장의 웃음]
(덕화)
할아버지, 삼촌
[덕화의 탄성]
삼촌 여기 있네
내가 그렇게 데리러 좀 와 달라고
부탁했는데
그냥 여기 있었네
(유 회장)
어른들 말씀 중에는 끼어들지 말라고!
(덕화)
할아버지, 내 카드 끊었어?
할아버지가 끊은 거 맞지?
(유 회장)
내 비서가 끊었다, 이놈아
(덕화)
아, 나 지금
완전 개쪽 당하고 왔단 말이야
내가 어떻게 꼬셨는데
이럴 거면 나 재벌 3세 왜 만들었...
삼촌, 어디 가?
어디 가는데?
(유 회장)
[탁자를 탁탁 치며]
아, 말버릇 좀 고치라지 않았어?
아, 할아버지는 가만 계셔 봐
(덕화)
혹시 그거야?
삼촌 신부 찾는다는 그거?
아니, 이 사람아
국제결혼 하러 가면 간다고
왜 말을 못 해?
왜 말을 못 하냐고!
[한숨]
돌아오면 이 아이가 있단 말이지?
삼촌, 정확히
몇 날 몇 시, 언제 가는데?
[자명종이 울린다]
[자명종이 뚝 멈춘다]
[발랄한 음악]
[물을 조르르 붓는다]
[밥솥 뚜껑을 탁 닫는다]
[국이 보글보글 끓는다]
아침 드세요, 남자 하나에 여자 두 분
[뚜껑을 달그락 닫는다]
밥 드시라고요!
(경미)
야, 닥쳐, 골 울려
그깟 밥상 하나 차리면서 유세는
하여간 진짜
(경식)
웬 미역국?
오늘 누구 생일이야?
(경미)
대박, 쟤 지금 자기 생일이라고
미역국 끓인 거야?
맞네
(은탁 이모)
아유, 자기 엄마 잡아먹고 태어난 날이
뭐가 그렇게 자랑스러워서
그걸 챙기고 자빠졌어?
배운 게 없으니 창피한지도 모르지?
(경미)
엄마한테 배웠네
얘가 엄마한테서 큰 게 10년인데?
(은탁 이모)
밥이나 처먹어
[그릇을 달그락 내려놓는다]
생일 축하 감사합니다, 이모
[은탁 이모의 어이없는 숨소리]
[헛웃음]
이래서 머리 검은 짐승은
거두는 게 아니랬는데
(은탁 이모)
다정도 병이지, 내가
아유, 죽은 년만 불쌍하지
기껏 미혼모로 키워 놨더니
그건 좀 너무 말이 심하시고요
[은탁이 가방 지퍼를 직 닫는다]
심하긴 뭐가 심해?
(은탁 이모)
너한테는 엄마지만 나한테는 언니거든?
(은탁)
그러니까요, 마음으로나 촌수로나
제가 더 가깝거든요
(경미)
엄마는 엄마가 무슨 말 하는지
알고나 하는 거야?
넌 밥이나 처먹어
너 지금 어디 도망가?
[신발을 쓱 신으며]
도망가는 게 아니라 학교 가는 건데요
(경식)
우산 갖고 가면 뒈진다
(은탁 이모)
학교 끝나고 통장 갖고 은행으로 와
오늘도 안 갖고 오면
어떻게 될지 알지?
나한테 통장 없다니까요
도대체 몇 번을 얘기해야...
(은탁 이모)
그럼 그 통장이 어디 있는데?
네 엄마 보험금 어디 있냐고!
그걸 내가 어떻게 알아요?
이모가 다 뺏어 갔잖아요
전세금까지 다 빼 갔잖아요!
(은탁 이모)
아유, 뭐 이렇게 말이 많아
아침부터, 아유
잔말 말고 갖고 와
얻어터지기 싫으면
가방에 잘 있던 통장이
은행만 가면 없는데
그럼 네가 아니면 누구야?
(경미)
저년 귀신 들린 거 맞다니까
그래, 네 등 뒤에 귀신 붙었다
뭐? 미친, 야!
[차분한 음악]
"생일 축하합니다"
(유 회장)
한데요, 나리
이번에도 혼자 떠나시는지요?
(김신)
그리되었네
내가 만난 그 어떤 여인도
검을 보지 못하니
전 다행인데요
(유 회장)
검 때문에 고통을 받으실 때는
빨리 신부가 나타났으면 좋겠고
또 이리 뵐 때는
아무도 몰랐으면 좋겠고
[웃으며]
그저 인간의 욕심이지요
(김신)
나도 다행일세
자네가 아직 곁에 있고
술도 넉넉하고
오늘 밤은 일단은 살아 보고 싶네
[살짝 웃는다]
짠 할까요?
[함께 웃는다]
[파도가 철썩인다]
제가 아홉 살 때
이런 거 절대 안 하겠다고
마음먹었는데요
너무 급해서 그러는 거니까
이해 부탁드려요
알바 좀 꼭 구하게 해 주시고요
이모네 식구 좀 어떻게 해 주시고
저 남자 친구도
꼭 좀 생기게 해 주세요, 제발
[의미심장한 효과음]
(은탁)
알바 꼭 구하게 해 주시고
이모네 식구 좀 어떻게 해 주시고
거지 같은 상황에서 저 좀 어떻게...
10원어치라도 제발
[한숨]
나 뭐 하냐?
누구한테 비냐?
신이 어디 있다고
[하늘이 콰르릉거린다]
[입바람을 후후 분다]
[의미심장한 효과음]
[발랄한 음악]
설마 여기서 비까지 오는 건가요?
(은탁)
[울먹이며]
이건 소나기인가요, 장마인가요?
비가 그치기는 하는 건가요?
우산도 두 개밖에 없는데
왜 비는 자꾸 오고 난리신데요!
[흐느낀다]
(김신)
너야?
[은탁의 놀라는 숨소리]
어머, 깜짝이야
저요?
[은탁의 헛기침]
(은탁)
저요?
저한테 말 거신 거예요?
어, 너, 너야?
뭐가요?
날 불러낸 게 너냐고
제가요? 저 안 불렀는데요
네가 불렀어
대체 날 어떻게 불러낸 거야?
(은탁)
제가 어떻게요?
저 진짜 안 불렀다니까요
네가 불렀어, 분명
생각해, 어떻게 불렀는지
절실하게?
제가 부른 게 아니고요
그냥 제 눈에 아저씨가 보이는 거예요
지난번에 거리에서
실수로 눈 마주쳐 가지고
[의미심장한 효과음]
그 아저씨 맞죠?
무슨 말이야? 보인다는 게
아저씨 귀신이잖아요
제가 귀신을 보거든요
- 귀신 아니야
- 처음에는 다들 그래요
너 대체 뭐야?
뭔데 보통은 보여야 되는 게
아무것도 안 보여?
뭐가 보여야 되는데요?
스무 살, 서른 살, 너의 미래
없나 보죠, 미래가
(은탁)
근데 아저씨는 죽기 전에
뭐, 무당이었어요?
아니면 사기꾼?
[익살스러운 음악]
미래 같은 소리 한다
뭐, 뭐? 무슨, 무슨 꾼?
좋은 곳으로 가세요
(은탁)
오래 떠돌면 안 좋아요
근데 그 꽃은 뭐예요?
가라면서 왜 말 걸어?
(은탁)
알았어요, 가세요
메밀꽃
[웃으며]
그게, 그걸 묻는 게 아니잖아요
왜 들고 있냐고요?
(은탁)
줘 봐요, 아저씨랑은 안 어울려요
[어이없는 숨소리]
처음 듣는 소리야
진짜 처음이야, 진짜
줘도 돼요
오늘 제 생일이거든요
아주 우울한 생일
[감성적인 음악]
(은탁)
난 주로 생일날 풀을 받네
아홉 살 때는 배추 받았거든요
근데 메밀꽃은
꽃말이 뭘까요?
연인
[파도가 철썩인다]
왜 울고 있었는데?
알바, 이모네 식구, 남자 친구
셋 중에 뭐 때문에?
그걸 어떻게 알아요?
(김신)
들렸어
들렸다는 게 무슨 뜻이에요?
누군가의 소원을
들어주기도 하거든, 내가
누군가의 소원을 들어준다고요?
걔, 지니처럼? 뭐, 수호신 그런 거?
[익살스러운 음악]
진짜요? 어쩐지
(은탁)
처음 봤을 때 다른 귀신들이랑은
느낌이 좀 다르다 했어요
진짜 내 수호신이에요?
네 수호신이라고는 안 했어
우리 엄마가 그랬어요
사람들은 다 자기만의 사전을
갖고 태어난다고
(은탁)
내 사전에는
아무리 뒤져도 '행복', '행운'
그런 단어는 코빼기도 안 보이거든요
[코를 훌쩍인다]
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
모르겠는데
(은탁)
한 오백 정도 융통 안 되겠냐는 뜻이죠
현금 융통이 좀 어려우면
이번 주 로또 번호라도 알려 줘라
그런 뜻도 포함이고
이번에 식구들한테 작별 인사 해
(김신)
한동안 못 볼 거다
닭집 알바 열심히 하고, 붙을 거야
[신비로운 효과음]
(은탁)
어? 저기요!
제 남친은요?
여보세요? 이보세요?
아, 진짜 치사하게, 진짜
구면이네?
그런 면이 있네
(저승사자)
소문은 익히 들어서
(김신)
내 소문에는 거품이 좀 많아서
내 집에는 어쩐 일로?
여기 살아?
(덕화)
이 가구가 다 옵션이라
딱 몸만 들어오시면...
[덕화의 멋쩍은 웃음]
언제 들어왔어, 삼촌?
[김신이 찻잔을 달그락거린다]
- 설명해
- (덕화) 아니, 삼촌, 그게
(덕화)
어차피 20년은 비잖아, 여기가
그래서 그 20년이면
세가 얼마인가 하는
그런 순수한 궁금증에서
출발한 거거든, 나는
너 저게 뭔지 알고 들인 거야?
- 너 저거...
- (덕화) 세입자님한테 저거라니!
찻집 하신댔어
(덕화)
아, 죄송해요, 우리 삼촌이
사회생활을 많이 안 해 봐서
- (덕화) 커피 드세요
- (저승사자) 어
[저승사자가 차를 후룩 마신다]
(덕화)
그...
[작은 목소리로]
아직 돈 안 받았어
(김신)
마당에 새 차 있던데
세입자님 차야
(저승사자)
내 차 아닌데? 돈은 이미 다
줬고
그렇게 된 사연이므로
돈은 돌려줄 테니 그만 나가 주지
그렇게 된 사연은 알겠으나
이미 계약서에 도장을 다 찍어서
[익살스러운 음악]
[입바람을 후 분다]
[저승사자의 한숨]
중요한 서류는 아니었기를 바라
(저승사자)
방금 거는 복사본, 원본은 부동산에
짐은 내일 들어올 거야
손 없는 날이거든
다 마셨으면 가
내가 온정을 베푸는 건 커피까지야
[저승사자의 코웃음]
들어가서 짐이나 싸
(저승사자)
20년 치 짐이면 지금부터 싸도 늦어
도깨비와 얼굴 붉히는 우를
범해 보시겠다?
사자와의 계약이 어떤 건지 잘 알 텐데
(저승사자)
이 집 대신
방금 나간 그 친구 데려가도...
할 수 없네
(김신)
빈방 많으니까 써
내 집이다 생각하고
- 내 집이야
도깨비 터에서
도깨비를 쫓아낼 수 있으면
어디 한번 파이팅
[심오한 음악]
(저승사자)
야만적이기 이를 데 없군
[고기를 쓱쓱 썰며]
소문으로만 듣던 상스러운 식단이네
[한숨]
아, 실수
내 거에 뿌린다는 게 그만
[코웃음]
[양념 통이 탁 빠진다]
(김신)
아, 나도 실수
너한테 뿌린다는 게
[포크를 달그락 내려놓는다]
너?
아까 호칭 정리된 거 아니었나?
(김신)
이거, 저거, 야, 너
[은탁이 중얼거린다]
연인?
[은탁이 꽃을 바스락 만진다]
[살짝 웃는다]
치
연인은 무슨
[펜으로 쓱 긋는다]
[발랄한 음악]
"아르바이트"
(은탁)
안녕하세요
[웃으며]
사장님이시죠?
[헛기침하며]
아, 저는 지은탁이라고 하고요
성격이 굉장히 밝고 긍정적이어서
엄청 밝고 긍정적이어서
밝고 긍정적이어서
어떤 궂은일도 시켜만 주신다면
다 해낼 수 있습니다
어떤 궂은일에도...
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
알바를 붙긴 개뿔
수호신? 아따, 이 양반이
[거친 숨소리]
전화번호라도 딸걸
[은탁의 한숨]
어, 어
[은탁의 다급한 신음]
[입바람을 후후 분다]
- (김신) 거봐, 너야
- 아, 깜짝이야
[흥미진진한 음악]
아, 왜 자꾸 쫓아다녀요?
(김신)
쫓아다닌 게 아니라 네가 또 부른 거야
(은탁)
아니라니까요
그런 재주가 있으면
내가 이 고생을 안 하죠
내가 무슨 수로?
뭐, 방울 흔들어 불러요?
그걸 나한테 물어보면 어떡해?
아저씨가 자꾸 우기니까 그렇죠
내가 안 불렀다니까
(은탁)
그나저나
아저씨 진짜 수호신 맞아요?
종류가 뭔데요?
뭐, 망신, 근신, 내신, 당신?
아저씨가 말한 닭집이
혹시 양계장인가요?
양계장 알바?
- 아니야
- 그럼 어딘데요?
괜히 이루어질 것처럼
사람 기대하게 하고
- 너 진짜 네가 나한테 무슨 짓을...
- 아니에요
내가 안 불렀어요
너야, 너라고, 너 맞아
한 번도 이런 적 없었어
진짜 나예요?
정말?
(은탁)
진짜 그런 거면 나 대체 뭐지?
아, 뭔지 알았다
뭔데?
나한테 보이는 거 다 말해 봐요
- 교복 입었네
- (은탁) 또
이쁘네
[부드러운 음악]
교복이
그게 다예요?
음, 날개 뭐, 이런 건 안 보이나?
(은탁)
나 아무래도 요정인가 봐요
팅커벨
[신비로운 효과음]
에이, 농담 좀 한 거 가지고
아, 전화번호, 아이씨!
(신부)
성부와 성자와 성령의 이름으로, 아멘
기도합시다
우리에게 은총을 베풀어 주시는
하나님께 감사드립니다
당신께 한 걸음 더 다가가고자 하오니
자비를 베풀어 주시옵소서
[발랄한 음악]
언제나...
[토치를 탁 켠다]
[입바람을 후 분다]
[의미심장한 효과음]
[기쁜 숨소리]
(은탁)
나 알았어요
어떻게 부르는지 알았어요
그래도 여기서 부르는 건
좀 아니지 않니?
무서워요?
(은탁)
되게 좋으신 분들이라던데
아부하지 마, 신이 어디 있냐며?
어디 계신가 해서 한번 와 봤죠
[김신의 못마땅한 숨소리]
왜 불꽃으로 화르륵 안 가고 걸어가요?
(김신)
여기서 안 돼
일종의 비무장 지대 같은 거라고
생각하면 돼
따라오지 말고
제 소원은 어떻게 하실 건데요?
세 개 중의 세 개가 해결 안 됐잖아요
이번에 곧 해결할 거야, 알바도
(은탁)
말고요, 남자 친구
그건 너도 노력을 좀 해!
(김신)
쯧
(은탁)
와, 나 이렇게 대하면 안 될 텐데?
이제 방법을 안다고, 내가
[휴대전화 조작음]
전번 딱 딴 거지
[은탁이 입바람을 후 분다]
[애플리케이션 효과음]
[은탁의 들뜬 숨소리]
(은탁)
오, 이건 안 될 줄 알았는데
(김신)
안 될 줄 알았는데 왜 해?
(은탁)
어, 아, 잠깐만요
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
나 붙잡은 거야, 지금?
(은탁)
아, 더는 안 되겠다, 아, 뜨거워
[은탁이 입바람을 후후 분다]
파랗길래 차가운 줄 알았어요
본디 파란 불 온도가
제일 높다, 문과생
이럴 시간에 공부 좀 해
[은탁이 기가 찬 숨소리]
내가 조실부모하고 사고무탁하면서도
일등을 안 놓친...
됐고요
저기, 수호신 뭐 이런 거 말고
그냥 저 오백 해 주시고
치워 주시면 안 돼요?
내가 일이 있어서 가야 되거든?
무슨 일요?
아, 옷이 좀 경건하네요
내일이 아는 이의 기일이야
근데 왜 오늘부터 가요?
지방이에요?
그곳은 오늘이 내일이야
언제 오는데요? 내일? 모레?
저 꼭 물어보고 싶은 게 있단 말이에요
(김신)
어, 빨리해
[은탁의 한숨]
이런 질문 이상하게 들릴 거 아는데
오해 마시고 들어 주셨으면 해요
알았으니까 해, 뭐?
처음에는 아저씨가
저승사자인가 했어요
[흥미진진한 음악]
(은탁)
근데 저승사자면
절 보자마자 데려갔을 거예요
그다음에는 귀신이구나 했어요
근데 아저씨는
그림자가 있었어요
(은탁)
그래서 생각을 해 봤죠
대체 저 아저씨는 뭘까?
그래서 뭔데, 내가?
도깨비요
[긴장되는 효과음]
(은탁)
아저씨, 혹시 도깨비 아니에요?
너 뭐야?
너 대체 뭐야?
제 입으로 말하기는 좀 뭐한데
전 도깨비 신부거든요
제가 귀신 보는 건 아시죠?
(은탁)
제가 태어날 때부터
이런 걸 갖고 태어났거든요?
이거 때문에 그러는 것 같아요
귀신들이
나한테 도깨비 신부라고
보이시죠? 이거
[의미심장한 효과음]
[옅은 신음]
이거 보이시죠?
[거친 숨소리]
증명해 봐
제가 도깨비 신부인 걸
증명해 보라고요?
(김신)
어
어떻게요?
(은탁)
뭐, 훨훨 날아요?
아니면 빗자루로 변해요?
[코웃음]
해 봐
저 지금 되게 진지하거든요
나도
나한테 보이는 거 말해 봐
[피식한다]
복수하시는 거예요?
말해 봐, 보이는 거 다
- 키가 크시네요
- (김신) 또
- 옷이 비싸 보여요
- 또
[한숨]
- 한 30대 중반?
- (김신) 또
설마 뭐, '잘생겼다'
이런 대답 원하는 건 아니죠?
내가 원하는 답은
네가 갖고 있었어야지
나한테 보이는 게 그게 다라면
넌 도깨비 신부가 아니야
도깨비에게 넌 효용 가치가 없거든
(김신)
귀신을 보는 건 안됐지만
어차피 덤으로 사는 목숨이니
감사하며 살아
넌 그저 원칙을 어기고
인간의 생사에 관여해서 생긴
부작용 같은 거니까
내가 감수하기 싫다면요?
그냥 원래 명대로 죽는 방법도 있어
[어이없는 숨소리]
말을 참...
알겠고요
아까 한 질문 다시 할게요
아저씨, 혹시
- 도깨비예요?
- 아니야
- 아니에요?
(은탁)
그럼 뭔데?
대체 뭔데 내가 가치 있고 없고를
아저씨가 판단하는데요?
10원어치 나아지고 싶다며?
(김신)
네 거지 같은 상황을
10원어치 정도 걱정하는 사람
현실에 살라고, 소문에 살지 말고
넌 도깨비 신부가 아니니까
[못마땅한 숨소리]
(은탁)
잠깐만요
[의미심장한 효과음]
(은탁)
저 얘기 아직 안 끝났...
[김신의 놀라는 신음]
[발랄한 음악]
[문이 탁 닫힌다]
(김신)
너 지금 저 문으로 들어온 거야?
나 따라서?
어, 어떻게 들어왔어?
손잡이를 잡는다, 민다
아저씨를 따라...
근데 여기 왜 이래요?
(김신)
야, 그래서 내가 지금 묻잖아
저 문 어떻게 통과한 거야, 대체?
아, 파주인가? 영어 마을 거기?
(은탁)
씁, 근데 거기라도 이상하지
이게 대체 어떻게 된 거예요?
여기 어디예요, 대체?
캐나다
캐나다요?
(은탁)
캐나다면...
그, 단풍국?
막 오로라 거기?
(은탁)
여기, 여기 진짜 외국이에요?
대박, 아저씨 이런 능력도 있었어요?
너도 있네, 너 진짜 뭐지?
(은탁)
여기가 진짜 캐나다고
아저씨 능력이 이 정도면
저 결심했어요
- 뭘?
- 마음먹었어요, 제가
(김신)
뭐, 뭘?
저 시집갈게요, 아저씨한테
(은탁)
난 암만 생각해도
아저씨가 도깨비 맞는 것 같거든요
[살짝 웃으며]
사랑해요
[감성적인 음악]
(은탁)
이곳인가? 나를 위한 레드 카펫?
함께 걸어서 영광이죠?
(김신)
대체 뭐란 말이냐, 너는
(은탁)
200년 후에 아저씨 신부 될 사람입니다
(김신)
아무래도 계속 부를 기세야
언제 어디서든
지적이고 빈틈없는 모습이고 싶어
남자다웠나?
- (김신) 덕화야
- 무슨 안 좋은 일 있어?
누가 아저씨 신부 한대요?
(점쟁이)
모자 쓴 남자 조심해, 새카만 모자
(은탁)
저 죽어요?
저 이제 겨우 열아홉인데?
아홉 살에도 죽고 열 살에도 죽어
그게 죽음이야
[천둥이 콰르릉 친다]
자막: 최혜란