[주제곡]
(은탁)
잠깐만요
[의미심장한 효과음]
(은탁)
저 얘기 아직 안 끝났...
[김신의 놀라는 신음]
[씩씩댄다]
(김신)
너 지금 저 문으로 들어온 거야?
나 따라서?
[발랄한 음악]
근데 여기 왜 이래요?
(은탁)
이게 대체 어떻게 된 거예요?
여기 어디예요, 대체?
캐나다
(은탁)
캐나다면...
그, 단풍국?
막 오로라 거기?
여기, 여기 진짜 외국이에요?
(은탁)
대박
아저씨 이런 능력도 있었어요?
너도 있네, 너 진짜 뭐지?
(은탁)
여기가 진짜 캐나다고
아저씨 능력이 이 정도면
저 결심했어요
- 뭘?
- 마음먹었어요, 제가
- (김신) 뭐, 뭘?
- 저 시집갈게요, 아저씨한테
(은탁)
난 암만 생각해도
아저씨가 도깨비 맞는 것 같거든요
사랑해요
[웃음]
오, 처음 들은 척하는 것 봐
하, 하지 마
(은탁)
오, 적극적으로 거절 안 하는 것 봐
자, 그럼 저리로 가 봅시다
신혼여행이다 생각하고
(김신)
야, 야
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
저 되게 자연스럽죠?
불법 체류자 안 같죠?
외국 처음 온 애 안 같죠?
"노엘 부티크"
(은탁)
우아, 우아!
[영어]
성탄절 잘 보내세요
[웃음]
(은탁)
[한국어]
저 사진 좀 찍어 주시면 안 돼요?
이 풍경 안에 있는 저를
남겨 놓고 싶어서
여기 보시면 이거 누르시면
- 찰칵 소리가 나면서 사...
- (김신) 알아
오, 의외인데?
그럼 하나, 둘, 셋 하면 찍어 주세요
(김신)
싫어
[카메라 셔터음]
(은탁)
엄마!
[휴대전화가 탁 떨어진다]
아, 진짜, 어디 가요?
아, 같이 가요
우아, 역시 단풍국
이곳인가? 나를 위한 레드 카펫
(은탁)
함께 걸어서 영광이죠?
치, 다행이다
'영광은 굴비지' 할까 봐
조마조마했는데
근데 저 표지판은 뭐예요?
(김신)
요정 출몰 지역
여기가요?
우아, 요정이 나와요?
대박이다, 로맨틱해
아저씨는 좋겠네요
(김신)
내가 왜 좋아?
(은탁)
요정 출몰
요정 만났잖아요, 팅커벨
하, 난 좀 들켜서 속상하네
내가 올 줄 어떻게 알았지?
다, 어? 이런 로맨틱한 추억 만들라고
다 저런 거 만들어 놓은 거예요
아, 근데 이 동네는 이름이 뭐예요?
(김신)
퀘벡
(은탁)
아유, 이름도 멋져
근데 그거 알아요?
떨어지는 단풍잎을 잡으면...
(은탁)
어?
[부드러운 음악]
지금 잡았어요? 아이, 빨리 버려요
(김신)
왜 그래야 되는데?
떨어지는 단풍잎을 잡으면
같이 걷던 사람이랑
사랑이 이루어진단 말이에요
[김신의 코웃음]
너 솔직히 말해 봐
그거 방금 지어낸 거지?
아니거든요
(은탁)
떨어지는 벚꽃잎 잡으면
첫사랑이랑 이루어진다는 말이랑
같은 맥락이거든요
나 사랑한다며?
- 아저씨 도깨비예요?
- 아니야
(은탁)
그러니까요, 빨리 버려요
(김신)
그럼 넌 왜 잡으려 그랬는데?
저는 저 오빠랑 같이 걷고 있다고
생각하니까요
(김신)
오빠?
(은탁)
잘생긴 오빠 가까이 가서
주의 깊게 봐야지
[은탁의 다급한 숨소리]
캐나다 귀신, 캐나다 귀신
(은탁)
아, 무서워
귀신이랑 눈 마주쳤어
아, 울렁거려
너 귀신 자주 본다며
뭐가 무서워?
(은탁)
영어로 말 걸잖아요
귀신이 영어로 말 거니까
영어 더...
아니, 근데 이 아저씨가
여기 호텔 아니에요?
암만 외국이라도 그렇지
고딩이랑 이런 데는 좀 그렇지 않나?
이쪽, 이쪽 하더니
너 나한테 시집온다며?
아저씨 도깨비예요?
아니야, 여기서 쉬고 있어
[은탁의 다급한 신음]
- 어디 가요?
- 볼일 있어
무슨 볼일요?
저도 같이 가면 안 돼요?
(은탁)
외국 처음이라서 엄청 무서운데
엄청 무서운 애가
여기저기 잘도 뛰어다니더라
아, 그거는...
다 아저씨가 옆에 있으니까
믿고 그러는 거죠
(은탁)
오래 걸려요? 누구 만나는데요?
아, 여자 만나는구나? 그렇죠
캐나다까지 왔는데
무슨 약조가 있었겠죠
나보고 도깨비 신부 아니라는 게
다 맥락이 있었겠죠
알겠어요, 다녀오세요
나는 뭐, 돈도 없고, 여권도 없고
아는 사람도 없고
이렇게 막 또 호흡이 막 불안정하지만
혼자 기다려야겠죠
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
모르겠는데
[익살스러운 음악]
한 10달러만
빌려줄 수 없겠냐는 뜻이죠
아저씨가 저를 버릴 수도 있고
뭐, 의도적으로든 실수로든
그럼 제가 대사관에
전화라도 해야 되는데...
(김신)
내가 너 버리면 소환해
대사관보다 그게 빨라, 넌
[어이없는 숨소리]
100달러도 아니고 10달러 아끼자고
저렇게까지 설득력을 갖춘다
(은탁)
주지 마세요, 그래요, 네?
주지 마요
주면 안 돼요, 주기만 해요!
진짜 가?
- (사자) 잔돈이랑 영수증요
- (저승사자) 응
- (사자) 잘 먹겠습니다
- (저승사자) 어
(사자)
이건 말씀하신 기타 누락자 서류입니다
[저승사자의 한숨]
반드시 수기 작성 하시랍니다
(저승사자)
[한숨 쉬며]
응
[저승사자가 서류를 탁 내려놓는다]
(사자)
근데 기타 누락자는 왜 생기는 겁니까?
아, 전 기타 누락자가
존재한다는 얘기만 들었지
실제로 처리해 본 적이 없어서요
신의 변덕 같은 거야
인간들은 그걸 기적이라고 부르고
(저승사자)
우리들은 그걸
기타 누락자라고 하는 거지
(사자)
아, 그럼 선배님 건도 기적입니까?
(저승사자)
더 특이 케이스
생사부에도 명부에도 이름이 없어서
어떤 근거로
어떻게 적용해야 될지 모르겠다
(사자)
듣기만 해도 골치 아픕니다
그 서류 언제 다 올립니까?
그러게나 말이다
(사자)
근데 선배님, 이사하셨다면서요?
집들이 안 하십니까?
전세라
[한숨 쉬며]
저도 이사 가야 되는데
돈이 안 모입니다
(사자)
근데 집주인 여자가 신기가 있는지
자꾸 꿈에 저승사자가 나온다고
아주 죽겠습니다
[한숨 쉬며]
그러게 내가 집터 잘 보라고
몇 번을 말했어?
옥탑방 꼭 살아 보고 싶어서요
(사자)
아, 근데 진짜 이상하지 않습니까?
저승사자인데
무슨 살 집도 있어야 되고
잠 못 자면 졸리고
밥 안 먹으면 배고프고
하, 요 며칠 야근했더니
피곤해 죽겠습니다
저 요즘 이거 달고 삽니다
[저승사자가 피식한다]
아, 맞다, 이번 23기 중에
되게 예쁜 애 들어왔는데
혹시 보셨...
[문이 탁 열린다]
[남자의 가쁜 숨소리]
[남자가 입바람을 하하 분다]
[남자의 짜증 섞인 숨소리]
(여자)
당신, 사람 쳐 놓고 어딜 도망가?
(남자)
뭐야? 씨
[여자가 냄새를 킁킁 맡는다]
(여자)
[어이없이 웃으며]
그래, 맞지?
너 술 마셨지?
[남자의 어이없는 숨소리]
수고하십시오
(여자)
끝났어
(남자)
이 여자가 미쳤나, 누가 술을 마셔?
[의미심장한 음악]
야, 사지 멀쩡하면 됐지
왜 지랄이야, 지랄이! 쯧
[긴장되는 효과음]
(여자)
경찰서 가, 경찰서 가자고!
- (남자) 이거 안 놔? 놔, 이거
- (여자) 놔?
(남자)
놓으라고, 이거, 놔!
- (여자) 죽여 보라고!
- (남자) 야, 안 놔?
(저승사자)
박영환, 김혜령
병신년 무술월 기미일
02시 22분 교통사고사
[사이렌이 울린다]
본인들 맞으시죠?
[저승사자가 차를 조르르 따른다]
(저승사자)
드세요, 이승의 기억을 잊게 해 줍니다
(여자)
정말
다 잊어야 하나요?
저 인간에 대한 원망도?
(남자)
이 여자야, 다 자기 팔자인 거지
다 죽은 마당에
뭘 또 꼬나봐, 꼬나보길? 쯧
(저승사자)
그러는 편이 좋습니다
망각 또한 신의 배려입니다
(남자)
근데 너 왜 이거
이 여자만 주고 나는 안 줘?
당신은 기억해야지
무슨 죄를 지었는지
사람 쳐서 죽게 한 게
이번이 처음도 아니고
[의미심장한 음악]
[자동차 엔진음]
[뒤로 감기 효과음]
[흐느끼며]
살려 주세요
(저승사자)
처음에는 차 한 잔 못 마신
이 순간을 후회할 거야
다음에는 차 한 잔 못 마신
이유를 되짚을 거야
그리고 깨달을 거야
그 어떤 순간도 되돌릴 수 없다는 걸
그리고 넌 이미
지옥에 있다는 걸
[침을 꿀꺽 삼킨다]
온몸이 매일 조각조각 찢길 거야
고통에 몸부림치는 매 순간
너는 네가 한 짓을 후회하겠지만
그 고통은 끝나지 않을 거야
영원히
[떨리는 숨소리]
[남자의 떨리는 숨소리]
(남자)
[말을 더듬으며]
잘못했습니다
용서해 주세요
[한숨]
(저승사자)
글쎄, 워낙 신경질적이셔서
[흐느끼는 숨소리]
생애 기억을 고스란히 가진 채로
지옥을 살고 있는 이를 한 명 알지
그 또한 수도 없이 빌었을 거야
용서해 달라고
(저승사자)
그래도 소용없었지
그는 여전히
지옥 한가운데 서 있으니까
[무거운 음악]
(김신)
함께 고려를 떠나왔던
어린 손자의 손자의
손자를 묻었다
이 삶이 상이라 생각한 적도 있으나
결국 나의 생은 벌이었다
그 누구의 죽음도
잊히지 않았다
[문이 달칵 닫힌다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[김신의 힘겨운 신음]
[천둥이 계속 콰르릉 친다]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[김신이 흐느낀다]
[새가 지저귄다]
[한숨]
그간 편안하였느냐?
"유금선"
자네들도 무고한가?
나는 여태 이렇게 살아 있고
편안하지 못하였네
[김신의 한숨]
[잔잔한 음악]
"퀘벡"
"편지"
[멀리서 뱃고동이 울린다]
[은탁의 탄성]
찾았다
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[입바람을 후후 분다]
[멀리서 뱃고동이 울린다]
[새들이 푸드덕거린다]
얌전히 있으랬지?
얌전히 있었어요
온 줄도 몰랐으면서
볼일이 여기였어요?
다 끝났어, 가려던 참이야
(은탁)
근데 아저씨만 묘비명이 없네요?
매번 이렇게 살던 곳을 떠나는 거예요?
몇 번이나요?
안 세어 봤어
안녕하세요, 지은탁입니다
(은탁)
대략 한 200년 후에
아저씨 신부 될 사람입니다
(김신)
아니야
[코를 훌쩍이며]
아닌가 봅니다
그렇지만 한 200년 후에도
아저씨는 여전히 멋있으세요
(은탁)
때때로 좀 못됐긴 했지만
반듯하게 잘 크고 있으니까
너무 걱정하지 마세요
그럼 전 이만
가요
오래 살았어요, 여기?
(김신)
무인 산중의 오두막이
저 호텔이 될 세월만큼
떠났다 다시 돌아오고 돌아오고 했어
처음 고향을 떠나
정착한 곳이 여기였거든
(은탁)
아깝다, 그때 그 오두막을
샀어야 하는 건데
그럼 저 호텔이 아저씨 건데
설마 저 호텔이...
그 눈빛은 뭘까?
이거 드실래요?
너 이거 어디서 났어? 돈 없잖아
그래서 훔쳤죠
(은탁)
얼른 드세요, 빨리 먹어 없애야 돼요
(김신)
뭐?
[은탁의 웃음]
(은탁)
[웃으며]
믿는다, 그걸
아니, 신기해서 쳐다보니까
불쌍한지 주더라고요
근데 진짜 저 호텔이 아저씨 거예요?
안 늦었어?
- (은탁) 어딜요?
- (김신) 학교
지금 한국 몇 시예요?
(김신)
오전 10시
[은탁의 괴로운 신음]
[발랄한 음악]
(은탁)
아유, 죽었다, 담임한테
저 그냥 여기서 살까요?
지각보다 불법 체류자가 낫지
그렇죠?
[사탕이 바스락거린다]
그게 나을 것 같은데
"광화문"
아, 잘 잤다
꿈에서 깬 것 같아서요
저 외국 여행 가 볼 거라고는
상상도 못 해 봤는데
(은탁)
덕분에 외국도 가 보고
오늘 감사했습니다
그럼 전 이만
꿈 깼으니까 이제 등교해야죠
제가 혹시 오늘 민폐 끼쳤더라도
한 번만 봐주세요
제가 진짜 너무 신나서
그랬을 거니까요
(선생님)
지은탁
몇 시야? 몇 시야, 지금?
죄송합니다
(선생님)
너 고3이야
고3이 어떻게 3교시에 등교를 해?
너 급식 먹으러 학교 오니?
아니면 학교 다니기 싫어?
수시도 접수했고
고3 끝났지, 아주?
대학 붙었어, 아주, 어?
등록금도 없다면서
- 죄송합니다
- (선생님) 왜 늦었냐고
(선생님)
너 부모님 안 계셔서
이모 밑에서 힘들게 사는 거 아는데
너만 힘든 거 아니다
다 힘들어, 다
수능 막바지고
너 대학 못 간다고
다른 애들한테까지 피해 줄 순 없잖아
저 대학 갈 건데요
어머, 얘, 저 눈빛 좀 봐
(선생님)
가, 누가 가지 말래?
넌 꼭 좋은 말 해도 이런 식이더라
[휴대전화 진동음]
(선생님)
잠깐 기다려
아유, 안녕하셨어요, 지수 어머니?
아, 네, 네
[선생님의 웃음]
아이고, 별말씀을
[비가 쏴 내린다]
[감성적인 음악]
(라디오 DJ)
비를 맞고 돌아온 저녁
당신의 우산이 되어 주는 건
무엇인가요?
부르면 대답하는 목소리
같은 시간에 같은 걸 봤던 기억
처음 속도를 맞춰 걷던 순간 같은 것들
누군가가 생각나시나요?
그래요, 바로 그 사람이에요
첫 곡 보내 드릴게요
[TV 소리가 흘러나온다]
(김신)
바빠?
어, 바빠
그럼 나 좀 따라 나와 봐
바짝 따라와, 너무 붙지는 말고
(저승사자)
바짝 따라가는 만큼
중요한 일이어야 할 거야
안 그럼 죽는다
나도 그거 확인하는 거야
나의 생사 여부
[신비로운 효과음]
[발랄한 음악]
뭔 소리야?
[신비로운 효과음]
왜 거기로 나와?
신기하지?
저승사자도 그저 신기한 걸
그 아이는 했단 말이지
(저승사자)
뭐, 누구? 누가 뭘 했는데?
다시 해
더 바짝 붙어?
[김신의 놀라는 신음]
[익살스러운 음악]
[김신의 놀라는 숨소리]
- 무슨 짓이야?
- 왜, 뭐? 승부욕이야
어디로 가?
난 그냥 욕이야, 꺼져
멀리 가, 멀리
(김신)
꺼져!
네가 그러고 들어가면 내가 뭐가 돼!
뭔데? 내가 뭘 못 하는데?
(덕화)
세입자님?
(저승사자)
아유, 깜짝이야
(덕화)
아유, 우리 세입자님, 왜 나와 계세요?
밖에 추운데
[코를 훌쩍인다]
삼촌은요?
- (저승사자) 안에
- (덕화) 아니요, 아니요
(덕화)
사실 저는 저희 세입자님 뵈려고...
거기 서
(덕화)
[멋쩍게 웃으며]
아, 예
스킨십을 굉장히 싫어하시는구나
아, 뭐, 되게 중요한 건 아니고요
혹시 뭐, 생활하시는 데
불편하신 점 없으신가 해서
갑자기 막 습해진다든지
문밖이 막 환해진다든지
(저승사자)
난 그저 그쪽 삼촌이
갑자기 막 집만 나가 줬으면 좋겠거든?
[손가락을 딱 튕기며]
그렇죠?
아, 사실 저도 삼촌이
하루빨리 국제로 좀
나가 줬으면 하는 바람이 있거든요
알고 보면 되게 큰사람인데
왜 한국에서 저러고 있나 싶고
막 느껴지시죠?
- 아니
- 안 느껴지시는구나
(덕화)
근데 제가 앞으로도
자주 들를 것 같아서 그러는데
호칭을 뭐라고...
계속 '세입자님, 세입자님' 하면
너무 정 없어 보여 가지고요
'삼촌'은
너무 다정할까요?
하, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다
끝방 삼촌, 저 한 번만 살려 주세요
혹시 어떤 할아버지 한 분이 오셔서
누구냐고 물으시면
그냥 놀러 왔다고
해 주시면 안 되나요?
그분이 제가
끝방 삼촌한테 세 놓은 거 알면
저 진짜 죽거든요
(저승사자)
그 할아버지가 누군데?
저희 할아버지요
[살짝 웃는다]
저는 마지막의 마지막까지
끝방 삼촌의 편에 서겠습니다
진짜로
(저승사자)
아휴, 아휴
아휴
(덕화)
진짜로요
[문이 탁 닫힌다]
[살짝 웃는다]
[익살스러운 음악]
이 문을 열면
캐나다다
[비장한 숨소리]
(삼신)
쓸 거야, 학생?
(은탁)
아니요, 쓰세요
(삼신)
고3?
[삼신이 수도꼭지를 삐걱 잠근다]
어떻게 아세요?
교복 입고 눈깔 퀭하면
대부분 고3이더라고
(은탁)
아, 눈깔...
[흥미진진한 음악]
(삼신)
어디 살아?
저, 아, 저 요 근처에 살아요
(삼신)
잘됐네
이거 가져가서 먹어
(은탁)
시금치네요?
(삼신)
부담 갖지는 말고
남자한테 받은 거야
시금치를요?
[입을 뻥긋거린다]
(삼신)
[립스틱을 탁 닫으며]
집에 가서 가족들이랑 나눠 먹어, 꼭
(은탁)
다녀왔습니다
(은탁 이모)
야, 넌 다 저녁이 되도록
어딜 싸돌아다니다 이제 와?
학교 끝나고 바로 오면 이제인데요
(은탁 이모)
너 자꾸 꼬박꼬박 말대꾸해?
(경식)
엄마, 나 배고파
나도 고파, 이 새끼야
아유, 남의 집 새끼들은
밖으로 잘만 돈다는데, 아유
빨리 밥이나 해
너 하나를 지금
몇 사람이 기다려, 이 계집애야
(은탁)
네, 네
대답은 한 번만 해, 어?
(삼신)
집에 가서 가족들이랑 나눠 먹어, 꼭
[문이 달칵 열린다]
엄마, 엄마, 엄마, 이것 봐
(경미)
쟤 해외로 튈 준비 하나 봐
내가 검색해 봤는데 여기 캐나다야
뭐? 줘 봐
(은탁 이모)
어, 내가 이년이 이럴 줄 알았어
[은탁의 다급한 숨소리]
보험금 들고 아예 해외로 튀려고?
네가 이러고도 통장이 없어? 어!
주세요, 그냥 기념으로
갖고 있으려고 했던 거예요
(은탁 이모)
이게 왜 기념이야?
뭐가 기념이야?
네가 이런 데 언제 가 봤다고 기념이야
어, 그래, 너 오늘 잘 걸렸어
네가 키워 준 은혜를 이따위로 갚아?
이따위로, 이따위로, 이따위로!
[은탁의 아파하는 신음]
[은탁 이모가 씩씩거린다]
[떨리는 숨소리]
주세요, 제 거니까 주세요
(은탁 이모)
이게, 이게 그냥, 이게 그냥...
[은탁의 신음]
[은탁 이모가 은탁을 구박한다]
(경미)
도망갈 생각에 신났네
김밥 만 거 보니까
- (은탁 이모) 통장 어디... 내놔, 어?
- (경미) 맛있겠다
(은탁 이모)
어디 있어, 이년아, 어?
[경미의 아파하는 신음]
(은탁 이모)
확 그냥, 씨
[흥미진진한 음악]
[떨리는 숨소리]
(경미)
어, 피! 아, 피
[경미가 털썩 주저앉는다]
(경식)
뭐가 맛있겠어, 네 손이? 븅...
[경미가 칭얼거린다]
[캑캑거린다]
(경미)
피!
저것들이 왜 쌍으로 지랄들이야
[경미가 울먹인다]
(경미)
아, 아, 피
[경식의 힘겨운 신음]
엄마, 여기, 여기, 여기, 여기 피
[경식이 캑캑거린다]
(경미)
아, 피
[경미의 울먹이는 신음]
[은탁 이모가 경식 등을 두드린다]
[경식이 캑캑거린다]
(경미)
피...
(은탁 이모)
야, 이 계집애야, 어딜 도망가?
거기 안 서!
[문이 달칵 여닫힌다]
[경식의 힘겨운 신음]
[잔잔한 음악]
[흐느끼는 숨소리]
[훌쩍인다]
[흐느끼는 신음]
[한숨]
[은탁이 훌쩍인다]
소환도 하고 문도 따라 들어오는데
검은 못 본다
대체 뭐란 말이냐, 너는
[흥미진진한 음악]
(은탁)
200년 후에 아저씨 신부 될 사람입니다
사랑해요
[웃음]
(김신)
무엇보다 그 말이 진심이라면
퍽 난감하군
[이를 딱딱 부딪친다]
[한숨]
호기심은 항상 품위를 이기는 법
매우 궁금하네, 가서 물어봐야겠다
[김신의 다급한 숨소리]
어?
[김신의 어이없는 숨소리]
야, 본 지 얼마나 됐다고 또 불러내
그것도 이 밤중에?
(김신)
내가 아주 바쁜 와중에
중요하게 있었는데 어떡할 거야?
저 안 불렀는데요
너 불렀어
아닌데, 이번에는 진짜인데
너 방금 내 생각 했어, 안 했어?
(은탁)
아, 그게...
거봐, 맞았지? 내 생각 했지?
네가 그렇게 내 생각 하니까
내가 이렇게 바쁜데
자꾸 불려 나오는 거 아니야
아, 피곤해
내가 아저씨 생각만 해도
소환되는 거예요?
그거 정확하지는 않은데
섬세하고 예민한 편이니까
서로 간에 주의 좀 하자
아, 죄송해요
내 생각 뭐 했는데? 어떤 종류?
그게...
캐나다 예뻤는데
[부드러운 음악]
여기서 살면 행복하겠다
그래도 잠깐은 행복했네
그런 생각 하다 보니까
아저씨 생각이 당연하게 나서
옷도 비싸 보이고
시계는 더 비싸 보이고
(은탁)
호텔도 자기 것 같고
좋은 건 다 가졌는데
왜 슬퍼 보이지?
그런 생각으로 이어진 건데
뭐, 그건 그렇고
왜 이렇게 뱅글뱅글 돌고 있어?
이 밤중에 수상하게
그건 또 어떻게 알아요?
나도 뭘 몰랐으면 좋겠다
이모네 잠드는 거 기다리는 중요
한번 곯아떨어지면 업어 가도 모르니까
(은탁)
얼른 자고 아침 일찍 나오려고요
한 12시면 곯아떨어져요
그래서 계속 여기서 이렇게
수상하겠다고, 12시까지?
[멀리서 개가 멍멍 짖는다]
(김신)
먹은 거 소화 안 돼서 걷는 거야
(은탁)
알아요, 아까도 말했는데
뭘 되게 잘 드셨나 봐요
(김신)
오해하지 말라고
(은탁)
그 말도 세 번 했어요
가셔도 되는데
(김신)
그 말도 세 번 했어
[은탁의 한숨]
[휴대전화 조작음]
(학생1)
대박, 지은탁 원조 교제 현장 발견
(학생2)
[익살스러운 음악]
[학생1의 놀라는 신음]
[학생1의 아파하는 신음]
(학생1)
아이씨, 뭐야
아, 문을 왜 열어?
[긴장되는 효과음]
[울먹이며]
엄마
(은탁)
실례합니다
[문이 탁 닫힌다]
[경쾌한 음악]
어서 오세요
포장?
아, 저 손님 아니고요
요 앞에 알바 구한다고
붙여 놓으셔 가지고
사장님 안 계세요?
계시네요, 여기
고딩?
(은탁)
아, 네
아, 사장님이셨구나
전 너무 예쁘셔서
손님인 줄 알았어요
(써니)
그렇지? 손님 예쁜데, 쯧
근데 손님 본 지가 언제인지 모르겠다
[써니가 과자를 아작 씹는다]
[써니가 과자를 부스럭거린다]
저, 궁금하신 거 있으면 물어보세요
(은탁)
참고로 전
사장님 조건 다 맞출 수 있거든요
제가 더 이상 물러날 곳이 없어서
제 나이 아홉 살에
조실부모하고 사고무탁하여
혈혈단신...
아, 무
우리 집 무 맛있는데
(써니)
손님이 무 달라고 한 게
언제인지 모르겠다
[써니가 과자를 아작 씹는다]
먹을래?
(은탁)
감사합니다
(써니)
가난하니?
[써니가 과자를 부스럭거린다]
(은탁)
아...
그런 편이에요
학교는 안 다녀?
다니는데요, 고3이에요
좋겠다, 어려서
- (은탁) 네?
- 이따 약속 있니?
[써니가 과자를 아작 씹는다]
- (은탁) 아니요
- 그럼 오늘부터 우리 1일이다
일해
정말요? 와, 감사합니다!
저 진짜 열심히 할게요, 정말 진짜!
[은탁의 기쁜 숨소리]
[과자를 부스럭거리며]
그래, 너 알아서 해
네, 알아서 척척 잘하겠습니다
아저씨가 말한 닭은 치킨이구나
그렇지, 닭은 치킨이지
[한숨]
근데 손님이 치킨 달라고 한 지가
언제인지 모르겠다
[발랄한 음악]
[과자를 아작 씹는다]
(은탁)
아, 아, 아저씨, 뭐 하세요?
제 생각 들리세요?
뭐야?
생각해도 안 오네, 뭐
[입바람을 후후 분다]
(은탁)
나 드디어 알바 붙었어요
사장님 완전 미인...
[멀리서 개가 멍멍 짖는다]
아유, 완전 비싼 거만 먹어
근데 돈 오백을 그렇게 안 해 준다
그, 핸드폰 걸고 받고
약속하고 만날 생각은 없니?
(김신)
문명인답게
(은탁)
전 이대로 괜찮은데
(김신)
내가 안 괜찮아
내 생각은 안 해?
생각해도 안 오던데요, 뭐
아, 미래를 약속하고
만날 생각은 있는데
사랑해요
[냄새를 킁킁 맡으며]
아, 하, 스테이크 냄새
배고파
[문이 쾅 닫힌다]
[TV 소리가 흘러나온다]
[김신의 짜증 섞인 신음]
[문이 탁 닫힌다]
[웅장한 음악]
[숨을 하 내뱉는다]
(저승사자)
엄마
이 옷이 더 낫지?
(저승사자)
무슨 옷?
아까 입었던 옷이랑, 솔직히
[익살스러운 음악]
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
옷을
갈아입었어?
(김신)
아이, 그럼 이 옷이랑 이 책은 어울려?
아무래도 계속 부를 기세야
언제 어디서든
지적이고 빈틈없는 모습이고 싶어
(저승사자)
누구한테?
(김신)
아, 제발 집중 좀 해!
내가 이 집 떠날 때
입을 옷이라고 생각해, 그럼 쉬울 거야
(저승사자)
멋져, 막 눈부셔
최고
(김신)
이 옷은 아니라는 얘기군
이 LP가 나아, 이 CD가 나아?
클래식부터 케이 팝까지
편견 없이 듣는 설정이야
요새 애들 다 파일로 들어
(김신)
야, 이 그림이 나아, 이 그림이 나아?
(저승사자)
나가
(김신)
포스트모더니즘이랑
인상주의까지 아우르는 설정인데
[놀라는 숨소리]
너 이러고 자?
[웅장한 음악]
(저승사자)
왜? 난 이렇게 자야 편해
(김신)
하지 마
[저승사자의 한숨]
이게 방이야? 영안실이지
화환은 안 필요해?
[흐느낀다]
[흐느끼며]
그냥 좀 자자
[한숨]
부숴 버릴 거야
[김신이 흥얼거린다]
[웃음]
[숨을 깊게 들이켠다]
[김신의 만족스러운 신음]
[김신이 흥얼거린다]
뭐 하냐?
(저승사자)
빨래가 다 말라서
(김신)
열심히 해
(저승사자)
♪ 도깨비 빤쓰는 튼튼해요 ♪
♪ 질기고도 튼튼해요 ♪
(김신)
하지 마
(저승사자)
아, 이게 네 노래였어? 몰랐지, 난
어쩐지 되게 몰입되더라
[익살스러운 음악]
(저승사자)
♪ 도깨비 빤쓰는 더러워요 ♪
♪ 냄새나고 더러워요 ♪
경고했다
도대체 빤쓰에 뭔 짓을 했길래
아니야
(저승사자)
씁, 이게
이렇게 노래로 남을 정도면...
아니라고
대체 빤쓰에 뭔 짓을 하면
노래로 남지?
[김신이 발을 탁 구른다]
되게
[김신의 놀라는 숨소리]
남자다웠나?
하지 말라고!
[김신의 한숨]
[천둥이 콰르릉 친다]
(뉴스 속 앵커)
성북동 일대에 때아닌
천둥 번개를 동반한 폭우가 쏟아져
시민들이 불편을 겪었습니다
(덕화)
별일 없어, 삼촌?
때아닌 폭우가 글쎄
성북동에만 쏟아졌대
(덕화)
아니, 삼촌, 왜 꾸겨져 있어?
[김신의 한숨]
덕화야
(덕화)
어, 말해, 무슨 안 좋은 일 있어?
무슨 안 좋은 일을 말하기 위해서는
그것보다 앞서 너에게
해야 할 말이 있다
네 집안에 대한 비밀과
내 비극적 운명에 대한 얘기다
놀라지 말거라
사실 나는...
(덕화)
도깨비라고?
그 얘기가 아닌가?
대체 언제부터 안 것이냐?
씁, 여덟 살 때 알았는데
사실 여섯 살 때부터 의심은 좀 했어
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
(덕화)
삼촌 취하기만 하면
'금 나와라, 뚝딱' 해서
나한테 막 금 자랑하고 그랬잖아
기억 안 나?
(어린 덕화)
우아
이거 나 주는 거야?
(김신)
아닌데
[어린 덕화의 어이없는 숨소리]
[김신의 웃음]
(어린 덕화)
짜증 나
(덕화)
거기서 일단 진짜 삼촌은 아니구나
확신이 들었고
[신비로운 효과음]
음, 지금도 봐 봐
매번 이런 식인데 내가 어떻게 몰라
조심 좀 해라
집에서 새는 삼촌
밖에서는 안 새는지 걱정이다, 진짜
(김신)
그러니까 너는 내가 도깨비라는 걸
알고 있었단 말이지
여섯 살 때부터 쭉
(덕화)
어
근데도 넌 나한테
'어'라고 했단 말이지
(김신)
여섯 살 때부터 쭉
(덕화)
어
니요
[천둥이 콰르릉 친다]
(뉴스 속 앵커)
오늘 낮 뇌우를 동반한 국지성 폭우
많이 놀라셨죠?
서울 기상청은 잇따른 폭우 관측으로
[하늘이 콰르릉거린다]
서울, 경기 일부 지역에
호우 주의보를 발령했습니다
도로가 미끄러워지면서
퇴근길 혼잡이 걱정입니다
이민수 기자입니다
(뉴스 속 기자)
성북동 일대에
낮보다 더 큰 폭우가 쏟아져
퇴근길 시민들의 발이 묶였습니다
경찰 관계자는
교통 혼란을 최소화하기 위해
[과자를 아작 씹는다]
가급적 대중교통을 이용해 줄 것을
당부했습니다
[써니의 한숨]
비 오네
좋다
뭐가 좋아요?
비 오면 손님도 없는데
비 안 와도 손님은 없어
어차피 안 올 거 비라도 오니까 좋잖아
저 우산 없는데
내 거 많아, 하나 가져가
맨날 귀찮아서 안 가져갔어
귀찮으니까 도로 가져오지 말고
진짜요?
저 우산 생겼어요
우산 처음 보니?
감사합니다
아휴, 내 인생에도
우산이 생겨야 할 텐데, 쯧
[과자를 아작 씹으며]
아유, 눅눅해
(은탁)
새거 드릴까요?
(써니)
됐어, 아는 맛이야, 새거 씹기 귀찮아
어디 가시게요?
그런 멘트는 사장 전용이야, 알바생
넌 나 없을 때 땡땡이치고 놀면 돼
에이, 사장님 안 계시다고
땡땡이치면 어떡해요, 알바생이
안 보일 때 더 열심히 해야죠
(써니)
안 보일 때 더 열심히 하면
사장은 몰라, 알바생
놀아
아씨, 멋있어
[문이 달칵 여닫힌다]
다녀오세요
(써니)
응?
(점쟁이)
아, 세쌍둥이
내가 제일 막내
[점쟁이가 살짝 웃는다]
보자, 보자
뭣이 궁금해서 왔는가?
그건 그쪽이 맞혀야 하는 거 아닌가?
뭣이 잘 안 풀리지?
(써니)
잘 풀리면 여기 안 있지
가게에 앉아 돈 세고 있지
[흥미진진한 음악]
(점쟁이)
아이고, 서방 복에
자식 복 하나도 없고
도화살에 역마살에, 아휴
그러니까 살이란 살은 다 꼈어
나잇살까지
나 살 빼야겠죠?
쩝, 이 팔자 참 춥다
혈혈단신 천애 고아로구먼
그건 또 어떻게 안대?
망망대해에 띄워진
돛단배 같은 인생이네
그 배에 잘생긴 남자랑
둘이 있었으면 좋겠네
오, 보인다, 남자
모자 쓴 남자 조심해, 새카만 모자
그 모자 쓴 남자 잘생겼으면 좋겠네
(김신)
어디 가?
(저승사자)
세탁소
드라이클리닝 온리거든, 이게
매번 느끼는 거지만
그 모자는 정말 좋은 기획이야
망자들 마지막 가는 길에
우스워 보이기
[한숨]
'죽음을 찾지 말라
죽음이 당신을 찾을 것이니'
에 입각한 아이템이야
이걸 써야 망자들이 알아봐
인간들 눈에는 안 보이고
(김신)
오, 인간들 눈에 안 보인다니 다행이다
많이 창피할 텐데
잘 다녀와
[발랄한 음악]
[짜증 섞인 숨소리]
다리미로 다려야 되는 거 아니야?
넌 언제 적 사람이냐?
요새는 이렇게만 해도 잘 붙어
그러는 넌
요새 누가 단풍 코팅한다고
이거 받을 사람이
좀 옛날 사람이라 괜찮아
(정현)
누구? 너 남친 생겼어?
야!
남친은 무슨
알바 구해 주고 해서 그냥 고마워서
근데 이거 받고 오해하면 어떡해?
자기 좋아한다고
내 존재 자체를 부정하시는 분이라
안 그럴 거야
[입바람을 후 분다]
아저씨, 나 아저씨 선물...
[긴장되는 음악]
(은탁)
아, 목도리, 목도리 놓고 왔다
(저승사자)
역시
넌 내가 보이는구나
10년 전에도, 지금도
멘트도 똑같고
사장님이 문 잠그셨으면 어떡하지?
(은탁)
아, 바보
[신비로운 효과음]
(저승사자)
소용없어, 보이는 거 다 알아
이젠 널 지켜 줄 이도 없고
[한숨]
나도 들킨 거 알거든요
(저승사자)
이사 갔더라?
덕분에 10년째 찾았는데
오늘 이렇게 보네
그럼 찾지를 말든가
(은탁)
이 정도면 이승에서
스토커라고 불러요, 알아요?
고소할 거야!
명부에 내 이름도 없잖아요
기타 누락자에는 올라가 있어
(저승사자)
19년 치 증빙 서류 때문에
골치 아프긴 하겠지만
그럼
나 이제 어떻게 되는 거예요?
저 죽어요?
(은탁)
저 이제 겨우 열아홉인데?
아홉 살에도 죽고 열 살에도 죽어
[무거운 음악]
그게 죽음이야
(저승사자)
그런데
이번에는 대체
누구랑 있는 거야, 넌 또
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
눈 감으세요, 눈 마주치면 안 돼요
[작은 목소리로]
저 사람 저승사자예요
(은탁)
안 돼요, 눈 마주치면 안 돼요
괜찮아, 우리 구면이야
(김신)
일하는 중인가 봐?
(저승사자)
난 그러는 중인데
넌 뭐 하는 건지 모르겠네
난 인간의 생사에
관여하고 있는 중이지
(저승사자)
그러니까 큰 실수 하는 것 같아서
이 아이는 이미 19년 전에...
[천둥이 콰르릉 친다]
내가 설명 듣고 싶어
하는 것처럼 보여?
[긴장되는 음악]
(김신)
도깨비가 진지할 때는
흘려듣지 말라고 안 배웠어?
조심해, 그대의 생사에도
관여하고 싶어질지 모르니
일단 튀어요
튀면 방법이 있어요, 이쪽
괜찮아, 그냥 있어
너 못 데려가니까
좀 전에 10년 동안
날 찾고 있었다고...
그래도
100년을 널 찾고 있었어도, 그래도
어떤 사자도 도깨비에게
시집오겠다는 애를 데려갈 순 없어
[의미심장한 음악]
그것도 도깨비 눈앞에서
(저승사자)
어, 그럼 혹시 쟤가...
네, 맞아요, 저 맞아요
소문 무성한 그 도깨비 신부
(은탁)
이제 어쩔 건데요?
그래도 나 잡아갈 거예요?
[사이렌이 울린다]
보아하니 분위기상
내가 나쁜 놈인 모양인데
나도 급한 건 저쪽이라
자세한 얘기는 이따 하자
우린 또 보자
(저승사자)
오늘처럼 우연도 좋고
나랑 선약을 잡아도 좋고
[안도하는 숨소리]
말해
할 말 되게 많은 얼굴인데
거봐요
도깨비 맞잖아요
그럴 줄 알았어
근데 왜 도깨비 아니라고
거짓말했어요?
처음에는 널 다시 볼 줄 몰랐으니까
[잔잔한 음악]
(김신)
네가 들어올 줄 알았나
한 번도 누군가가
따라 들어온 적 없는 내 문 안으로
그다음에는요?
내가 다음에도 여러 번 물었잖아요
그다음에는 정정할 필요 없었으니까
(김신)
처음부터 지금까지
아마 앞으로 넌
도깨비 신부가 아니니까
그럼 난
뭔데요?
귀신들이 맨날
그놈의 '도깨비'거리면서
와서 말 걸고
안 보면 안 본다고 괴롭히고
보면 본다고 들러붙고
이렇게 살아 있는데
저승사자는
살아 있으면 안 된다 그러고
이런 난 뭐냐고요
말했잖아, 네가 감수해야 할 거라고
나한테 따질 건 아닌 것 같은데
하, 치사해
[흐느끼며]
너무 치사해
[훌쩍인다]
내가 뭐, 도깨비 만나면
진짜로 시집가려 그랬겠어요?
(은탁)
솔직히 말해 봐요, 다른 이유죠?
혹시 내가 안 예뻐서
도깨비 아니라고 한 거 아니에요?
아저씨 이상형이랑 너무 동떨어져서?
[김신의 어이없는 숨소리]
맞네!
- 아니야
- (은탁) 뭐, 맨날 아니래!
(은탁)
도깨비도 아니랬으면서 맞았잖아요
너 예뻐
[놀라는 숨소리]
난 900년을 넘게 살았어
나는 예쁜 사람을 찾고 있는 게 아니야
나에게서 무언가를
발견해 줄 사람을 찾고 있는 거지
(김신)
그렇기 때문에
아무것도 발견하지 못하는 너는
도깨비 신부가 아닌 거고
단지 그것뿐이야
네가 효용 가치가 없다는 것도
그 뜻이거든
[한숨]
너무 쌈빡해서 상처다
상처받을 거 없어
외려 다행이라 여겨
(김신)
네가 나에게 무언가를 발견했다면
넌 날 아주 많이 원망했을 거다
그럼 끝까지 도깨비 아니라고 하지
이제 와서 왜 밝히는 건데요?
아니라고 했던 이유와 같은 이유로
(김신)
괜한 헛된 희망으로
날 불러내지 말라고
나 이제 여기 곧 떠나거든
어디로요?
아니에요, 대답하지 마세요
[훌쩍인다]
하나도 안 궁금해
누가 아저씨 신부 한대요?
꽃다운 열아홉에 미쳤어요, 내가?
다신 안 불러낼 테니까
마음 편히 사세요
나도 아저씨 필요 없거든요
그냥 '아, 도깨비 이렇게 생겼구나'
싶거든요
[훌쩍인다]
(저승사자)
드디어 죽는 거야?
소문에는 신부가 나타나면
죽는다던데
애석하게도 못 죽어
걔가 검을 못 봐
뭐, 아직 못 보는 걸 수도 있잖아
씁, 혹은 홀딱 다 벗어야 보이거나
(저승사자)
애가 아직 어리던데
애가 아직 어리니까 얼씬도 하지 마
(저승사자)
왜 보호하는데? 검도 못 본다며
그냥 축하나 해
더 오래 살게 됐으니까
딴 데 가서 오래 살아
(저승사자)
나는 내 생사에 관여하는 도깨비랑은
같이 못 살아
네가 나가는 아주 쉬운 방법도 있어
출구는 저쪽이야
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[김신의 한숨]
[감성적인 음악]
(아이)
언니는 다 큰 언니가 왜 이런 거 봐?
남친 뒷조사 같은 거랄까
페이스북 터는 거랑 비슷한 거야
너도 나중에 크면
이런 거 다 해 봐야 된다, 알겠지?
언니 남친이 동화책에 나와?
왕자님이야?
그러게, 기왕 동화책에 나올 거면
백마 탄 왕자님이면 얼마나 좋아
(은탁)
이게 뭐야, 이게
이게 더 재미있어, 이거 봐
고마워
(은탁)
그다음에는요?
내가 다음에도 여러 번 물었잖아요
그다음에는 정정할 필요 없었으니까
(김신)
처음부터 지금까지
아마 앞으로도 넌
도깨비 신부가 아니니까
참 나, 빗자루였던 주제에
안 해, 나도, 버릴 거야
[의미심장한 음악]
[은탁의 한숨]
[새가 지저귄다]
[신비로운 음악]
(김신)
덕화, 너!
[덕화의 놀라는 숨소리]
삼촌, 있었어?
(덕화)
아이, 삼촌도 피웠다 끊었다며
언제 적 얘기를
350년 전이다, 350년
(덕화)
헐
미안
[한숨]
(저승사자)
쟤 왜 저래?
[한숨]
(덕화)
3시간째 저래요, 습해서 미치는 줄...
[한숨]
끝방 삼촌까지 왜 그래요, 진짜
[저승사자의 한숨]
[콰르릉거린다]
[저승사자의 헛기침]
(저승사자)
이게 뭉게구름인가?
그걸 물어보려고 급하게 왔네
뭐?
[깊은 한숨]
[콰르릉거린다]
삼촌
비는 안 돼
아, 누가 치워, 그걸?
(저승사자)
씁, 딱 보니 여자 생각하는 얼굴인데
근 한 300년 만에
여자랑 세 마디 이상 나눴는데
여자한테 상처 준 얼굴
내가 뭐? 뭐가, 어디가?
(저승사자)
부부 싸움의 결말이
그다지 좋지 않았나 봐
'4주 후에 뵙겠습니다'
뭐, 그런 건가?
(덕화)
헐, 대박, 삼촌, 여자 생겼어? 이뻐요?
(저승사자)
열아홉 살이야
(덕화)
헐, 대박, 이뻐요?
나 걔 생각한 거 아니야
주식 동향 생각한 거야
(김신)
애 앞에서 별 얘기 다 하는 저승사자
[긴장되는 음악]
저승사자의 예지력을
우습게 보지 않길 바라
(저승사자)
애 앞에서 여자 생각하는 도깨비
[한숨]
왜?
뭐?
뭐, 자각 못 했으면 됐어요
(덕화)
아니, 근데요
상처를 줬으면 '상처 줬다, 미안하다'
남자답게 빡 사과하면 되잖아요
왜 이러고 있냐고
(김신)
덕화야, 네가 아직 어려서
뭘 몰라서 그러는데
- 시끄럽고요
- 작게 말했어
아, 대화 한심하다
(덕화)
끝방 삼촌이 이해하세요
어디 내놔도 창피한 삼촌이라
제가 다 죄송하네요
아, 그냥 사과해요, 남자답게, 예?
남자답게 빡, 반지 빡, 백 빡, 카드
[혀를 똑 튕긴다]
[콰르릉거린다]
[힘겨운 신음]
- (저승사자) 어디 가?
- 슈퍼, 넌?
세탁소, 이게 자주
드라이클리닝 온리라
- 먼저 간다
- (김신) 수고해
[문이 달칵 열린다]
(저승사자)
슈퍼 간다며?
여기가 슈퍼야?
(김신)
세탁소 간다며, 여기가 세탁소야?
그래서 나 미행했냐? 애도 없고
없어? 네가 죽였냐?
[어이없는 숨소리]
[익살스러운 음악]
그런 거 굉장히 무례한 표현이야
부주의한 도깨비
남의 집에 신발 신고
들어가는 게 더 무례야
(김신)
무개념한 저승사자
- 애 어쨌어?
- 네가 안 죽였어?
[한숨]
네가 이사 가라고 알려 줬어?
이사 가라고 알려 주려고 왔는데
알아서 갔네
(저승사자)
이사 간다고 내가 못 찾을 것 같아?
응, 못 찾았잖아, 10년 동안
(김신)
내가 봤을 때는 걔가 이사를 안 가도
넌 못 찾겠는데?
(저승사자)
그래서 어디로 이사 갔는데?
넌 알지? 어디야?
[한숨]
괜찮아
뭐, 어차피 잠만 잤지
진짜 우리 집도 아니었어
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(은탁)
저기요
없네
[돌이 데구루루 굴러온다]
[놀라는 신음]
(귀신1)
얘
너 나 보이잖아
네, 보여요!
(은탁)
다 되게 잘 보여요
우리 얘기 좀 해요
어?
어디 갔어?
(귀신1)
얘
[말을 더듬으며]
너 무서워
갑자기 왜 이래?
저번에 나한테
도깨비 신부라고 그랬잖아요
왜 그랬어요?
아, 그거?
그, 사투리 쓰는 할매한테 들었는데?
(귀신2)
내가 보니까네
딱 얼굴 보고 살려 준 기라
느그 엄마가 이, 인물이 좋았잖아
그, 이, 이렇게
이, 꼴딱꼴딱 넘어가던 숨이
한꺼번에 확 돌아오는데
[신비로운 음악]
[신비로운 효과음]
[옅은 신음]
(귀신2)
한겨울에요, 벚꽃이, 어?
벚꽃이 호로록 떨어지는데
어찌나 신기하던가
도깨비가 저랑 엄마를 살렸단 거예요?
(귀신2)
어, 모르긴 몰라도
니하고 느그 엄마는
아마 그날 죽을 운명이었을 기라
조금 있다가 그, 저승사자가
그 자리 찾아왔더라고
허탕 치고 갔제
[귀신2의 웃음]
(귀신1)
카, 결국에는 자기 신부를 살린 거네
아! 로맨틱해
[귀신1의 웃음]
(귀신2)
예라, 이씨
그 아저씨 말이 다 맞았어요
저는 애초에
미워할 자격이 없었던 거네요
도깨비 아니었으면
태어나지도 못했을 거고
그러면 우리 엄마랑
아홉 살 때까지 산 기억도 없었을 거고
(귀신1)
화냈어? 도깨비한테?
심하게?
이제 저 어떡해요?
(귀신1)
그냥 이참에
나 따라갈래?
[귀신1의 신음]
(귀신2)
뭣을 어떡해? 도깨비한테 시집가야제
[음산한 효과음]
(귀신2)
좀...
[귀신2의 짜증 섞인 신음]
[귀신2의 한숨]
[무거운 음악]
[코웃음]
저기요
(은탁 이모)
여기 은탁이라는 애 알바...
[반짝이는 효과음]
아유, 깜짝이야
어서 오세요, 편한 데 앉으세요
(은탁 이모)
아니, 나 손님 아니니까
아가씨 말고 사장 나오라 그래
빨리, 급해
말씀하세요, 급히
이 아가씨가 여기 사장이에요
아, 아가씨가 여기 사장이야?
(은탁 이모)
아, 나는 은탁이 걔 이모인데
이봐, 당신
당신 대체 누구 허락 받고
남의 집 귀한 조카를
이런 데서 알바시키는 거야?
안 귀해 보였어요
- (은탁 이모) 뭐야?
- 사고무탁이란 말 알아요?
걔가 그거예요
뭔 소리야? 뭔 탁?
(은탁 이모)
걔 지은탁인데? 걔가 그거래?
괜찮아요
나도 몰라서 인터넷 찾아봤어
(은탁 이모)
아니, 근데 이 여자가
너 지금 자꾸 어디서 반말이야?
그렇죠?
나도 반 마리 시키는 사람 딱 싫어
닭은 한 마리지
아니, 뭐, 이런 또라이 같은 게...
(써니)
근데요, 은탁 이모
그 귀한 조카분
지금 학교에 계실 시간인데?
왜 여기 와 이러세요?
(은탁 이모)
아, 학교에서는
내가 여러 번 해 봤는데
사람도 많고 그래서 온 거니까
협조 좀 해요
아니, 애가 집을 나가서
걱정이 돼서 그래요
(은탁 이모)
야! 애 삐뚤어지면 네가 책임질 거야?
[휴대전화 조작음]
없는 듯이 있을 테니까 신경 쓰지 말고
(써니)
어, 오빠야, 오랜만이네
내 뭐, 그럭저럭 지낸다
여 뭐, 아줌마 한 분이
[살짝 웃으며]
내 곱게 생겨가 마음도 고운 줄 아는지
억수로 언짢게 하는 거 빼고는 개않다
[은탁 이모가 과자를 아작 씹는다]
(은탁 이모)
저게, 이씨
(써니)
오빠, 니 아직 사람 패고 그러나?
여자 패도 죄책감 없고?
남녀평등?
그래 살믄 안 된다
뭐? 지금 온다꼬?
어, 여 주소가...
(은탁 이모)
아, 간다, 가, 가잖아
나 지금 가고 있잖아, 가
갑니데이
가잖아, 나 지금
(써니 친구)
뭔 소리야? 너 뭐 하는데?
[문이 달칵 여닫힌다]
너 사투리 완전 구려
알아
알지만 이거라도 해 봤다
잘 지내지? 끊자
[휴대전화 조작음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[한숨]
[과자를 아작 씹는다]
(은탁 이모)
아, 진짜 별 미친년을 다 보겠네, 진짜
하여튼 이 계집애
잡히기만 해 봐, 그냥, 아주 그냥
(은탁 이모)
아유, 뭘 집에까지 와?
내가 지금 전화하려고 막...
(사채업자1)
이봐, 이봐, 응?
돈 빌린 사람이 돈 빌려준 사람보다
속 편하게 산다니까
내가 뭐, 기, 기름이 처남아돌아서
집에까지 왔겠어?
아, 통장만 찾으면
내가 바로 갚는다니까
아, 이 계집애가 집을 나가 가지고
내가 아주 곤란해, 지금!
(사채업자1)
나는
아줌마가 내 전화를 안 받아서
아주 곤란해, 지금
차도 갖고 왔는데
어디 경치 좋은 야산이나
함께 구경 갑시다, 아줌마
[말을 더듬으며]
나 어떻게 되면
당신들 그 돈도 못 받아
걔 법적 보호자가 바로 나야!
[사채업자1의 웃음]
(사채업자1)
아이고, 어?
이 아줌마는 그냥
요 주둥이만 살아 가지고
[은탁 이모 입을 탁 때리며]
주둥이만 살아 가지고
그 보험금 소리만 지금 몇 개월째야?
진짜 보험금은 있긴 있어?
(은탁 이모)
있다니까
걔 엄마가 자기 죽을 날 아는 년처럼
태아 보험에다가 자기 생명 보험까지
8년을 꼬박 부어 놨더라니까
1억 5천 정도가 나왔어
(은탁 이모)
근데 이게 통장이 자꾸 없어져
재발급을 받아도 자꾸 없어지고
내가 아주 돌아 버리겠...
진짜야
그 계집애 손에 있어
[사채업자1을 툭 치며]
확실해
걔가 어느 학교 다닌다 그랬지?
"중앙고등학교"
[휴대전화 진동음]
(경미)
야, 나 3만 원만, 급해
다음 주에 줄게, 답장해라
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(사채업자2)
학생
어디 가, 응?
(은탁)
누구세요?
(사채업자1)
학생이 집을 나오면 어떡하나?
위험하게, 응?
(은탁)
아니요, 저, 왜 이러세요?
[차 문이 탁 닫힌다]
아니요, 어, 어, 왜 이러세요?
[은탁의 비명]
(사채업자1)
이모가 많이 걱정하시잖아, 빨리 타!
(김신)
궁금한 게 있는데
이 집 20년 렌트면 돈이 만만치 않은데
그 큰돈이 어디서 났냐?
[흥미진진한 음악]
상주가 상여나 제사상 위에
노잣돈을 올려 줘
망자가 저승 강 건널 때 뱃삯 하라고
무려 그걸 300년 동안 모았어
[김신의 탄성]
그러니 내가 이 집이
포기가 되겠어, 안 되겠어?
와, 돈 모은다는 표현
되게 오랜만에 듣는다
난 금도 많고 돈도 많아서
후추 안 필요해?
넌 어째 배우는 게 없냐?
[한숨]
[접시가 와장창 깨진다]
[김신의 웃음]
방금 그거 루이 14세 때 접시다
[웃음]
(사채업자1)
아이씨
[가방을 칼로 쓱 찢는다]
[긴장되는 음악]
[은탁이 입바람을 후 분다]
- (사채업자2) 아이씨
- (사채업자1) 진짜, 씨, 어?
[타이어 마찰음]
(사채업자2)
깜짝이야, 이씨, 아휴, 씨
[타이어 마찰음]
[신비로운 효과음]
포크 내려놔
네 나이프부터 내려놔
[물건들이 달그락거린다]
(은탁)
[울먹이며]
저 정말 몰라요
저한테 정말 통장 없어요
이모한테 있어요
(사채업자1)
네 이모는 너한테 있다 그러고
너는 네 이모한테 있다 그러고
아, 그럼 둘 중 하나는 거짓말이네
그렇지?
확 뒈지려고, 이게, 씨
[은탁의 겁먹은 신음]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
뭐야?
제대로 해보자 이거야?
(사채업자1)
아이씨
[무거운 음악]
[은탁의 겁먹은 숨소리]
(사채업자1)
학생, 우리 성격 급해
이 차가 어디 도착하는지
알고 이러는 거야?
여학생이 이렇게
으슥한 곳에 가게 되면
무슨 일이 생기는지
너 TV 통해서 많이 봤을 거 아니야?
[은탁의 힘겨운 신음]
통장, 통장 얻다 숨겼어?
(은탁)
저 정말 몰라요
이모가 진 빚을 왜 저한테 그러세요?
- (사채업자1) 어?
- (은탁) 내려 주세요
안 내려 주면 저 신고할 거예요!
(사채업자1)
신고? 신고는 이년아
지금 내가 하게 생겼다
이걸 그냥...
[타이어 마찰음]
[사채업자1의 놀라는 신음]
(사채업자1)
야, 이 새끼야
너 운전 똑바로 안 해?
- (사채업자2) 형
- (사채업자1) 어?
(사채업자2)
저기
[가로등이 탁탁 꺼진다]
(사채업자1)
어?
[가로등이 펑 터진다]
[긴장되는 효과음]
[감성적인 음악]
[발소리가 울린다]
(은탁)
아저씨, 살려 주셔서 감사합니다
저승 아저씨한테도 전해 주세요
(은탁)
그러니까 제가
정확히 뭘 봐야 하는 건데요?
(김신)
어디 있는지 모르겠어, 날 안 불러
[저승사자의 한숨]
안 부르니까 찾을 수가 없어
(김신)
내가 네 생각을 했나 봐, 잠깐
- 약속 하나만 해
- 뭔 약속?
"지은탁"
(김신)
내가 떠나면 그 아이는 안 건드린다고
잘 지내라는 인사
나 내일 떠나거든
자막: 최혜란