[주제곡]
그러니까
그 검을 빼면
[무거운 음악]
아저씨가 없어진다고요?
이 세상에서 아주?
도깨비의 불멸을 끝낼 소멸의 도구
[떨리는 숨소리]
그게 도깨비 신부의 운명이야
(삼신)
너조차 한 번 죽일 뻔했었지
네 손으로 직접
(은탁)
움직여요
[김신의 신음]
[은탁의 힘주는 신음]
[긴장되는 효과음]
(저승사자)
네가 검을 빼면 그자는
[훌쩍인다]
먼지로 바람으로 흩어질 거야
[힘겨운 숨소리]
이 세상
혹은 다른 세상 어딘가로 영영
(저승사자)
이건 네 잘못이 아니야, 기타 누락자
혹시 공범이다, 한패다 생각한다면
그건 억울해
말하지 않은 건 김신 그자고
난 성심성의껏 답변했고
이 얘기를 하고 있는 지금도
난 너랑 한패야
말씀 감사합니다, 쉬세요
[흐느낀다]
[은탁이 계속 흐느낀다]
[훌쩍인다]
여기도
우리 집이 아니었구나
이번 생에는
집이 없나 보다
가자, 메밀 군
[거친 숨소리]
가 버리자
[흐느낀다]
[힘주는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[발소리가 울린다]
저기요
오랜만인데 술 한잔할래요?
내가 지금 화가 많이 나서
술 살 건가?
내가 지금 카드가 없어서
[어색한 웃음]
[피식한다]
[무거운 음악]
(김신)
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
첫사랑이었다
[무거운 효과음]
고백할 수 있기를
하늘에 허락을
구해 본다
(은탁)
마지막으로 남기실 말은?
(김신)
너와 함께한 시간 모두
눈부셨다
날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋았다
그리고
무슨 일이 벌어져도
네 잘못이 아니다
[은탁이 흐느낀다]
그게 작별 인사였어?
아, 진짜 죽여 버릴까?
[비가 쏴 내린다]
[흐느낀다]
(저승사자)
그날 기타 누락자는
누군가의 눈물 속을
오래 걸어갔다고 한다
[비가 쏴 내린다]
가능하면 도깨비에게서
죽음이 멀어지도록
[다급한 숨소리]
(김신)
애 없어, 안 들어왔어
전화도 안 돼
얘 아무래도 가출한 것 같아
(저승사자)
그게...
옥 장판 가방도 없어, 메밀 군도 없어
[문이 달칵 열린다]
그게...
메밀 군이 뭔데?
[무거운 음악]
[갈매기 울음]
바닷가에도 없어
[문이 달칵 닫힌다]
[신비로운 효과음]
학교도 안 왔대
[한숨]
캐나다 처음 따라 들어왔던
도서관 문 근처에도 없고
두 번째로 소환당했던
공원 근처에도 없어
[한숨]
[긴장되는 효과음]
지은탁 본 귀신
[귀신들의 어색한 웃음]
[한숨]
(김신)
너 맨날 닭 사 오는 곳 어디야?
지은탁 알바하는 닭집
귀신들도 은탁이 행방을 몰라
[저승사자의 한숨]
너 이걸 들고 다녀?
(저승사자)
찾을 것 같아서
사실 범인은 나야
내가 다 얘기했어
뭘?
[한숨]
너 설마...
(저승사자)
어, 검 뽑으면 네가 죽는다고
다 얘기했다고
미쳤어? 그걸 얘기하면 어떡해?
나보고 절대 얘기하지 말라더니
그랬는데 이번에도 역시 난
기타 누락자랑 같은 편이라
뭔 오지랖이야? 뭐가 같은 편인데?
네가 죽는 걸
원하지 않아
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
다른 뜻은 없어
그저 네가 무로 돌아가면
조금 심심할 것 같아서
[저승사자의 한숨]
화내도 돼
화를 어떻게 내, 화를!
나 죽으라고 고사 지내던 자가
죽지 말라는데
먹는 무가 안 된다는 보장도 없고
(김신)
참
(저승사자)
그 쿠폰 사용은
좀 자제해 주면 고맙...
[멀어지는 발걸음]
이런
진짜 우정이 생겨 버렸군
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[발소리가 울린다]
(써니)
앞으로 연락하지 마세요
우연히 마주쳐도 인사하지 말고요
[써니의 한숨]
해피 뉴 이어
오라버니?
[긴장되는 음악]
왜 내 가게를
뚫어져라 보고 있었죠?
혹시...
알바 구해요?
그게 아니라
이 집 알바생을 찾는 중이라
[한숨]
이천오백?
(써니)
옷, 시계, 구두
머리부터 발끝까지
대략 이천오백가량 처발처발하신 분이
시급 육천삼십 원 받는
우리 알바생과는 무슨 사이인데 찾지?
혹시 애 울린 사람이 당신이야?
눈칫밥 먹이고 나랏일 했다던
그 자식이세요?
울었습니까?
[한숨]
맞구나, 내 알바생 자른 사람
[성난 숨소리]
사이즈 딱 나왔네, 내가
(써니)
당신 혹시 유부남이야?
그래서 애 그렇게 보낸 거고?
혼인은 전이나 신부가 있으니
그리 봐도 무방하고
(김신)
그럼 또 봅시다
보다 복잡한 인연은
나뿐만이 아닌 것 같으니
이봐요, 그게 무슨...
(써니)
이봐요, 거기, 오라버니!
[한숨]
(저승사자)
못 찾았어?
은탁이 서류 안 올렸댔지?
일단 서류부터 올려 줘
무슨 서류?
기타 누락자 서류
명부에 올려야
걔가 죽을 날이라도 받아 보지
(저승사자)
너 아주 애 죽으라고
고사를 지내지, 왜...
어디서 어떻게 죽는지 알아야
네가 가든 내가 가든 할 거 아니야
(저승사자)
무슨 소리야?
기타 누락자가 왜 죽어?
내가 그럴 뜻이 없는데
[무거운 음악]
[김신의 한숨]
더 큰 뜻이 있나 보지
우리는 도대체 뭘까?
(김신)
어떻게 도깨비랑 저승사자
둘씩이나 있는데
애 하나를 못 살려
서류 올리고 올게, 근데
그 사이에 혹시...
설마 그러면 어떡해?
갔다 와
목숨이 오가는 순간이면
느낄 수 있을 거야
그 순간에 그 아이가 간절히 찾는 게
나라면
(저승사자)
전에 말했던 기타 누락자 서류야
되도록 빠르게 처리해 줘
급한 건이야
내일 오후까지
늦어
오늘 자정 전요
(사자)
지은탁?
얘 걔 아닙니까?
접때 버스 정류장에서
선배님이 명단 찾으시던...
얘 누구입니까?
도깨비 신부
예? 아니, 이분
(사자)
진짜요?
아, 그래서 그때 도깨비 선생님께서
거기 계셨던 겁니까?
샌드위치를 든다, 먹는다
먹으면서 깨닫는다
'아, 내 아부가 과했구나, 닥치자'
- 실시
- 네
(여자)
그 사람들 여기 안 살아
이사 간 지 한참이야
아이고, 정말, 귀찮아 죽겠네
뭔 놈의 빚을 얼마나 졌길래, 맨날
(윤아)
아...
죄송합니다
[윤아의 한숨]
어디 사는 거야, 얘는
(김신)
지은탁 왜 찾아?
(윤아)
수능 성적표 나왔는데
은탁이가 학교를 안 나와서요
제가 반장이거든요
아저씨는 누구세요?
지은탁이랑은 어떻게 아시는데요?
잘
(김신)
이 성적표는 내가 전달하지, 잘
[윤아의 난감한 신음]
[어이없는 숨소리]
[놀라는 숨소리]
이걸, 뭘...
(김신)
이 정도면 잘 본 건가?
(윤아)
네?
아, 네
이 정도면 인 서울은
다 간다고 보면 되죠
그 와중에 기특하군
[윤아의 당황하는 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
(저승사자)
헤어지네, 저, 엄마 암이라더니...
[TV 소리가 흘러나온다]
- 어쩌라고?
- 미리 미안하다
내가 지금 눈에 뵈는 게 없어서
이거 네가 갖다줘
(김신)
저승사자도 양말은
돈 주고 사 신을 거 아니야
[의아한 신음]
(뉴스 속 앵커1)
속보입니다
짙은 안개가 고층 빌딩의
몸통을 잠식해
[무거운 음악]
빌딩 꼭대기만 우뚝 솟아 있습니다
때아닌 안개는 신의 한숨인 듯
신비롭기까지 합니다
(뉴스 속 앵커2)
속보입니다
SF 영화의 한 장면 같은 이 장면은
오늘 서울의 밤하늘입니다
도심 빌딩 숲 사이
슈퍼 문이 괴괴하게 떠 있습니다
대낮 안개에 이어
이상하리만치 붉은색을 띠는
슈퍼 문의 등장에
시민들은 불안감을
감추지 못하고 있습니다
[의미심장한 음악]
(삼신)
빨리 그 검 뽑아
검 뽑고 무로 돌아가
네가 무로 돌아가지 않으면
은탁이가 죽어
(김신)
내가 만약
그 선택을 하는 경우
준비하신 변명
꼭 있어야 할 겁니다
[심전도계 경고음]
아버지
[신비로운 효과음]
[심전도계 경고음이 뚝 멈춘다]
(의사1)
오후 8시 15분
환자분 사망하셨습니다
[오열하며]
아버지!
(남자1)
아버지
[남자1이 계속 오열한다]
(사자)
김기중, 68세, 사인, 과다 출혈
[흥미진진한 음악]
(사자)
아, 뜨거워, 아, 뜨거워
[심전도계 비프음이 들린다]
아버지
(사자)
어?
아, 아버지
[사람들의 비명]
(남자1)
오, 아버지 살아나신 거예요, 지금?
[사자의 놀라는 신음]
피가 그렇게 철철 막...
그, 출혈이 과다인데, 이거
이, 이, 일어나신 거예요?
[사자의 다급한 숨소리]
(사자)
제 눈앞에서, 글쎄
벌떡 일어났다니까요? 다시 살아서
과다 출혈인데 혈색이 좋더라니까요
아니, 뭔 명부가 불에 홀랑...
이게 가능한 일입니까?
가능하지, 그게 도깨비불이면
[저승사자가 비닐봉지를 바스락거린다]
네 거였나 보다
뭡니까, 이건?
도깨비의 사과
사과?
[사자가 비닐봉지를 바스락 푼다]
양말인데요?
[한숨]
미리 사과하면 다야?
사고는 네가 치고
왜 야근은 애먼 저승사자가 해야 돼?
감히 명부를 태워?
영원히 사니까 눈에 뵈는 게 없어?
(저승사자)
너희 내외의 비극적 운명은
매우 유감이야
그렇다고 이렇게
인간사를 어지럽히면 어쩌자는 거야
이 몰상식한 도깨비야!
그냥, 누구 좀 보라고
신이 보면 좋고
은탁이가 보면 더 좋고
네가 그렇게 끝내면 내가 뭐가 돼?
괜히 말했어
(저승사자)
그냥 기타 누락자가
확 검 뽑게 뒀어야 되는 건데
(김신)
그러게, 그게 나았을지도
[한숨]
이 세상에
(유 회장)
말로 설명할 수 없는
이상한 존재들이 섞여 있지
어떤 때는
우리 곁에 가까이 있을 수도 있고
내 생각에는
자네도 이미 알고 있었을 듯싶은데?
[의미심장한 음악]
유재신 씨
- 미안하네
- (김 비서) 에헤
(김 비서)
늙지 않는 한 남자를
알고는 있습니다
그래?
(김 비서)
제가 만들었던 여권
니스에 마련했던 거처들
저를 부러 덕화 군 곁에 두신 것도
제가 스스로
그 존재를 인지하길 바라셔서
하신 일이라 생각했습니다
[옅은 신음]
그 존재에 대해
혹 어딘가에 발설한 적이 있는가?
없습니다
(유 회장)
실은 자네를 뽑은 것도 그 존재일세
[유 회장의 웃음]
뒷골목의 꿈 없는 소년에게
검정고시를 보게 하고
꿈을 갖게 하고
대학에 진학시킨
얼굴 없는 독지가가
누구라고 생각하나?
기억하게
그분의 진짜 함자는
김가 성에 '믿을 신' 자를 쓰신다네
[유 회장의 웃음]
(덕화)
이봐, 김신 씨
슈퍼 문에 안개에, 그거 다 삼촌이지?
아니, 무슨 집 나간 여고생 찾는 걸
'세상에 이런 일이'로 해?
나 이러다가
진짜 나사에서
삼촌 잡아갈까 봐 너무 겁나
너 술 마셨어?
어제 마셨고
(덕화)
이제 다 깼고
암튼 내가 그 소녀 딱 찾아내면
삼촌 나한테 뭐 해 줄 건데?
나 카드 줄 거야?
나도 못 찾는데 네가 무슨 수로?
(덕화)
멀리는 못 갔을 거야, 걔 돈 없잖아
어딜 가 봐야 대한민국이고
뭘 타 봐야 고속버스겠지
다 나만의 방법이 있다니까
[날갯짓 소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
(은탁)
어서 오세요
아, 잠시만요
- (은탁) 안녕하세요
- (손님1) 177센티미터
(손님2)
안녕하세요
(은탁)
예, 잠시만요
- (은탁) 잠시만요
- (손님3) 네
[잔잔한 음악]
[피곤한 신음]
(덕화)
그 소녀 찾았어, 지금 스키장에 있어
(은탁)
만약에
내가 신부 안 하겠다고 하면
어떻게 되는데요?
(김신)
어...
이 검을 못 뽑아
이건 너밖에 못 하거든
이 검을 뽑아야지, 내가
내가...
이, 이뻐져
지금은 안 이쁘잖아
[김신의 웃음]
(김신)
네가 뭘 몰라서 그러는데
내가 지금 이 상황에 웃으면
미친놈이거든
[한숨]
미친놈
오늘은 말고, 오늘은 그냥 너랑 웃고
첫눈 오면?
첫눈?
빗자루 필요하잖아요
[피식한다]
응, 첫눈 오면
[한숨]
눈이 너무 많다
집에 가자
너 혼자 이러고 있으면 안 돼
나 집 없어요
내가 집이라고 생각했던 곳은
전부 다 내 집이 아니었어요
(은탁)
그저 가까이 둔 거죠
누군가는 보험금 때문에
누군가는 죽고 싶어서
이제 다 아는데, 내가?
도깨비의 불멸을 끝낼
소멸의 도구라던데, 내가?
말할 기회를 놓쳤고
기회를 놓쳐서 좋았고
[잔잔한 음악]
가능하면 죽는 그 순간까지
모든 기회를 놓칠 참이었어
(김신)
근데 그러면 안 되는 거였어
이 검에 묻힌 수천의 피를
그 한 생명의 무게를
내가 판단하면 안 되는 거였어
그러니까 이 검 빼
부탁이야
[한숨]
아니요
싫어요
죽어도 싫어요
(은탁)
그러니까 나 찾지 마요
나 찾지 말고
각자 모르는 사람처럼 지내요, 우리
나한테서 멀리 가서
그냥 오래오래 사시라고요, 김신 씨는
알겠어요?
다신 나타나지 마요
또다시 내 눈앞에 나타나면
그때는 진짜 죽여 버릴 거니까
(직원1)
어서 오세요
[부드러운 음악]
[한숨]
시험 잘 봤더라
[성적표를 쓱 넣는다]
[한숨]
이것도 핑계라고
이 핑계라도 생겨서 반갑더라
이렇게라도
너 보러 와도 되는 핑계
나 보러 와서 어쩌자고요
핑계 생겨 뭐 어쩌자고요
같이 살자고?
같이 죽자고?
내가 다시 나타나면
죽여 버린다고 했냐고 안 했냐고
좋아요, 일로 와요
검 뽑아 줄게요
그게 그렇게 소원이면 뽑아 드린다고요
오라고요, 얼른
[코웃음]
이 양반이 끝까지
하지 마요
해
해야 돼
[떨리는 숨소리]
(은탁)
[흐느끼며]
놔요, 놔요
놔, 놔! 놓으라고
놓으라고
[계속 흐느낀다]
[애잔한 음악]
그때부터였어
그 호텔에서 작정하고
그때부터 이러려고
아저씨, 저 사랑해요?
그게 필요하면 그거까지 하고
사랑해
(은탁)
그래서
나 사랑하긴 했어요?
아니에요?
그것조차 안 했어요?
(김신)
무서워
너무 무섭다
그래서 네가 계속
필요하다고 했으면 좋겠어
그것까지 하라고 했으면 좋겠어
그런 허락 같은 핑계가
생겼으면 좋겠어
그 핑계로 내가
계속 살아 있었으면 좋겠어
[떨리는 숨소리]
너와 같이
[흐느낀다]
[한숨]
(은탁)
안녕하세요
손님 개인 심부름요, 에지 왁싱
한 시간 안에 해 달라시는데요?
(직원2)
김 과장 얘는 왜 안 오는 거야?
난 지금 교대니까 뭐, 오겠지
- 기다려 봐요
- 네
(직원2)
아유, 추워
[추위에 떠는 숨소리]
[추위에 떠는 신음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[은탁의 놀라는 숨소리]
[무거운 음악]
[문이 달칵 여닫힌다]
(저승사자)
[한숨 쉬며]
왜 혼자야?
기타 누락자는 못 만났어?
만났어
근데 안 오겠대
대체 무슨 일이야?
서류 올리기를 기다린 듯이 나온
명부는 처음이야
(저승사자)
기타 누락자의 명부가 왔어
[긴장되는 음악]
"지은탁, 19세"
[저승사자의 한숨]
은탁이 확실해?
빈 종이잖아
(저승사자)
있어, 글씨
대체 이 상황 뭔데?
꼭 누가 죽으라고 등 떠밀듯이
그게 나도 아니고
너는 더더욱 아닐 텐데
나일 거야
내가 죽어야 걔가 산대
(김신)
내가 살면 걔는 죽는대
그게 그 아이와 나의 운명이래
이게 내게 내려진 벌이었어
신의 더 큰 뜻이었어, 이게
약한 소리 마
신의 뜻이 그렇다고 해도
내 뜻은 그렇지 않으니까
(저승사자)
너도 그럴 거고
앞으로 한 시간 뒤
[무거운 음악]
사인, 동사, 서둘러
[휴대전화 조작음]
(삼신)
그 아이 앞에
자꾸 죽음이 닥쳐올 거야
이미 여러 번 그랬을걸?
앞으로는 더할 거야
지금까지 있었던 사고들보다
더 자주, 점점 세게
[긴장되는 음악]
[추위에 떠는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[입바람을 후 분다]
[추위에 떠는 숨소리]
(은탁)
첫눈이에요, 아저씨
근데 왜 벌써 첫눈이 오지?
우아, 신기하다
(김신)
네가 계속 필요하다고 했으면 좋겠어
그것까지 하라고 했으면 좋겠어
그런 허락 같은 핑계가
생겼으면 좋겠어
[떨리는 숨소리]
(은탁)
필요해요
그것까지 해요
사랑해요
[감성적인 음악]
[신비로운 효과음]
(의사2)
지은탁 씨, 정신이 드세요?
여기 병원입니다
저체온증과
경미한 뇌진탕 증상을 보였는데
다행히 괜찮아요
조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했어요
[힘겨운 신음]
저 얼마나 이러고...
하루하고 반나절 지났습니다
아...
(은탁)
그럼 입원비가 얼마나...
(의사2)
무슨 그런 걱정을
근데 천우그룹 유신우 회장님과는
관계가?
회장님이 직접 오셔서
입원 수속을 하셨어요
아주 병원이 난리가 났었는데
[멋쩍은 신음]
원하시면 퇴원하셔도 되지만
제 소견으로는
조금 더 안정을 취하시면서...
죄송하지만 그보다
혹시 성냥이나
라이터 가지고 계신 분
예?
[살짝 웃는다]
[입바람을 후 분다]
[부드러운 음악]
(은탁)
[흐느끼며]
안 오는 줄...
이제 안 오는 줄 알고 내가...
[씩씩댄다]
미리 와 기다렸지
누가 미리 오래요, 누가?
내가 촛불 불면 와야지
(은탁)
거기로 왔어야지
내 눈앞에 있어야지
미리 와서 손잡아 주려고 했지, 난
몰라요, 됐어요
[은탁의 놀란 숨소리]
[김신의 한숨]
나도
뭐요?
모르면 됐어
다 아는데
그럼 좋고
(은탁)
나
고백할 거 있어요
(은탁)
저 이제
아저씨한테 보이는 게 없어요
키가 크고 옷이 비싸 보이고
눈이 엄청 멋지고
보이는 게 그게 다예요
그래서 나 이제 아저씨 검 못 빼 줘요
웃어도 안 빼 줄 거예요
제 눈에는
아저씨 지금도 엄청 이뻐요
[감성적인 음악]
얼굴 하얗고 입술 빨갛고
까만 옷에
종종 까만 모자를 들고 있어요
[방울이 딸랑거린다]
[점쟁이의 놀라는 신음]
[써니의 놀라는 숨소리]
(써니)
왜, 왜요?
혹시 통성명했나?
그놈 저승사자야
(점쟁이)
아니, 내가 뭐랬어
까만 모자 쓴 남자 조심하랬지
먹고는 살아요?
(써니)
아, 나 말고 손님은 와?
이 양반아
남자를 조심하면
노처녀는 연애를 못 해요
저승사자?
뭐 좀 그럴듯해야
부적이라도 쓸 거 아니야
[써니의 한숨]
그럼 이 남자는 누구야?
키가 되게 커, 나보다는 오라버니 같고
약간 공룡상에
목소리가 듣고 있으면 되게 막
세상에서 제일 작은
카페에 와 있는 기분이랄까?
공유?
[한숨]
계세요, 그럼
(점쟁이)
어디서 반짝거리는 물건
하나 받아 왔나?
그건 또 어떻게 알았대?
얼른 갖다 버려
원래 주인이 누군지도 모르는 물건
[의미심장한 음악]
함부로 들이는 거 아니야
거기 뭐가 담겼을 줄 알고
(점쟁이)
원주인의 한, 죄, 그리움
다 깃드는 법이야
[한숨]
뭔 한이
(써니)
씁, 뭔 죄가
뭔 그리움이 담겼으려나
[신비로운 효과음]
하, 그나저나
김우빈 이 부장님은 또 잠수네
(저승사자)
미안합니다, 본의 아니게
(써니)
사람이 꼭 구질구질하게
먼저 연락을 해야 되고, 진짜
지금요?
[익살스러운 음악]
[짜증 섞인 숨소리]
(써니)
바빠요?
네, 미치겠어요
(써니)
지금 뭐 하세요?
(저승사자)
패턴 풉니다, 끄려고요
또 소리 날까 봐
[놀라는 숨소리]
[한숨]
[써니의 고민하는 숨소리]
(써니)
왜 또 연락 안 해요?
그건
첫째
당신의 기억을 지운 미안함 때문이고
[한숨]
(저승사자)
둘째
[잔잔한 음악]
[눈물이 툭 떨어진다]
(저승사자)
대체 누구신데
이렇게 사무칩니까?
제가
바람이 난 것 같기 때문입니다
미안합니다
(저승사자)
저도 이런 제가 정말 혼란스럽고
[휴대전화 알림음]
[써니의 놀라는 숨소리]
문자가 왔네요
[저승사자의 놀라는 숨소리]
(써니)
보고 싶어요
[저승사자의 한숨]
[써니의 겁먹은 숨소리]
저도요
나 왜 자꾸 이래?
아니야, 못 들었어
(써니)
나는 못 들었다
나는 못 들었다, 못 들었다
[써니의 긴장하는 숨소리]
♪ 영광 영광 할렐루야 ♪
거기 있는 거 다 알아! 나와
어디 한낱 미물이 사람한테 해코지야!
나와, 아니, 나가, 사라져!
안 그럼 노래 또 부른다
♪ 영광 영광 할렐루야 ♪
왜 빈손이야?
짐은, 집에 가는 거 아니었어?
알바 가는 거였는데요?
(은탁)
크리스마스 시즌이라
여기 페이가 얼마나 센데요
안 잘린 게 다행이지
우리 할 일 딱 마무리하고
소고기 사 들고 금의환향하십시다
언제까지?
언제까지 있을 건데, 여기?
뭘 언제까지예요
스키장이 2월 눈 다 녹을 때까지
(은탁)
먼저 올라가세요
아, 2월?
[휴대전화 조작음]
유 회장
[통화 연결음]
어, 유 회장, 나일세
자네 인맥으로 누구를 좀
신속히 잘라 줬으면 하는데
안 그럼 내가
스키장 눈 다 녹여 볼까 하네, 신속히
뭘로 할까?
(은탁)
다녀왔습니다
[문이 달칵 닫힌다]
죄송해요, 걱정 많이 하셨죠?
난 조금, 많이 한 건 이자
찾아낸 건 덕화
데려온 건 나
(은탁)
돌아올 곳이 있는 게 처음이라
기분이 이상해요
이제는 여기가 진짜 내 집 같고
(김신)
얘 또 시작이네
아, 넌 뭐, 묻기만 하면 사연이, 어?
어디 무서워서 돌아오라고 하겠냐?
(저승사자)
그냥 입어
넌 나랑 같이 가야지
(은탁)
우리 아저씨 어디 데려가시게요?
나 그거 좀 민감한데
(김신)
'우리'라고 했다
[한숨]
(저승사자)
다 들린다고
이 오그라드는 도깨비야!
[멋쩍은 신음]
(저승사자)
'우리'라고 해서 좋대
[김신의 헛기침]
[문을 달칵 열며]
빨리 따라와! 메밀 군 놓고!
[다리를 덜덜 떤다]
[김신이 펜을 달깍 연다]
[저승사자의 한숨]
근데 이 사유서 누구한테 내냐?
(김신)
직접 내냐?
거기까지는 안 올라가
그거 챙겨 보기 싫어서
우리 만들었겠지
(김신)
글씨체가 다르면 안 되지 않냐?
(저승사자)
왼손으로 썼다고 할 테니까
넌 그냥 쓰기나 해
근데 이쁘더라
네가 자주 가는 치킨집 사장
[탄성]
만났어?
너 혹시 쓸데없는 얘기 한 거 아니지?
쓸데가 있는 얘기는 아니었지
[펜을 탁 내려놓으며]
너 말했어? 나 저승사자인 거?
너도 말했잖아
나 검 뽑으면 무로 돌아가는 거
[저승사자의 웃음]
너 진짜 말했어? 진짜?
와, 너 어떻게, 야, 너 진짜 너...
[문이 달칵 열린다]
[저승사자의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
(저승사자)
어떡해, 어떡해, 어떡해
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[김신의 놀라는 신음]
어, 어, 들어온다, 들어온다, 들어온다
(남자2)
저기, 정말 죄송한데
제가 정말 급해서 그러는데
화, 화장실 좀...
[남자2의 힘겨운 신음]
인간 맞지?
망자는 아니야
여기 인간은 못 들어오는데
[김신의 놀라는 탄성]
(남자2)
아, 제발요, 아, 나 어떡해
[남자2의 다급한 신음]
감사, 감사합니다
감사, 감사, 감, 감...
[남자2의 힘겨운 신음]
와
[문이 달칵 여닫힌다]
인간의 간절함은 못 여는 문이 없구나
보고도 믿을 수가 없다
안 보이는 신도 믿으면서
보이는 인간의 간절함은 왜 못 믿어?
(김신)
그게 인간의 의지라는 거다
스스로 운명을 바꾸는 힘
망자의 찻집에
인간의 영역 표시라니
[짜증 섞인 숨소리]
이 사유서는 또 어떻게 써
(저승사자)
앉아
이것도 네가 써
너 때문에 부정 탔어
(김신)
집에 가서 덕화 시키면 되잖아
[밝은 음악]
[한숨]
[껌을 질겅질겅 씹는다]
남자 친구 있으세요?
[한숨]
[숨을 카 내뱉는다]
[문이 달칵 열린다]
(은탁)
저는 지은탁이라고 하고요
[써니의 한숨]
제 나이 아홉 살에
조실부모하고 사고무탁하여...
[한숨]
궁금한 거 있으시면 다 물어보세요
참고로 저는 사장님 조건
다 맞출 수 있습니다
[부드러운 음악]
이따 약속 있니?
아니요
그럼 오늘부터 우리 1일이다, 일해
네, 알아서 척척 하겠습니다
[써니가 피식한다]
(은탁)
근데 어떻게 더 좋은 데로 오셨어요?
[한숨 쉬며]
인생 모 아니면 도야
아파트 전세 뺐어
넌 어떻게 알고 왔어, 전화도 없이?
저만의 비법이 있달까요
[신비로운 효과음]
귀신이 곡할 노릇이네
(아이1)
야, 너 거지야?
어떻게 초딩이 천 원도 없어?
(아이2)
형들도 없잖아!
(아이1)
그러니까 네가 갖고 오라고
그럼 우리는 있지
- (아이1) 아유, 씨
- (아이2) 아! 때리지 마!
장풍!
[아이1의 코웃음]
(아이1)
얘 미쳤나 봐, 장풍이래
[아이1의 웃음]
네가 이렇게 만화만 보니까
너희 엄마가 도망가는 거야
(은탁)
야! 사내자식들이 비겁하게
이리 와, 너희들도 맞아 봐, 이리 와!
[아이들이 구시렁거린다]
[은탁의 성난 숨소리]
[잔잔한 음악]
(은탁)
괜찮아?
언젠가는 쏠 수 있을 거야, 진짜 장풍
집이 어디야? 가까워?
[한숨]
(은탁)
발표 났을 텐데
아, 어떡해
아, 모르겠다, 씨
[마우스 클릭음]
[키보드를 탁탁 두드린다]
[긴장하는 숨소리]
[밝은 음악]
(은탁)
어떡해
[은탁의 놀라는 숨소리]
아, 어떡해
대박, 아, 대박
[은탁의 즐거운 비명]
자, 그럼 이제
등록금 고지서를 뽑아 보십시다
(행정실 직원)
에러 난 게 아니고요
어떤 분이 대납하셨어요
확인 전화 오면
꼭 본인 이름 전해 달라고 하셨고요
김신 씨라고
[문이 달칵 여닫힌다]
(은탁)
김신 씨, 제 등록금 내셨어요?
거참
그렇게 비밀로 해 달라 그랬는데, 결국
꼭 대신 내 줬다고
전해 달라고 했다던데?
[헛기침]
그쪽에서 하도 이름을 묻길래
내 어쩔 수 없이...
그쪽에서 하도 수험생 이름 물었는데
계속 본인 이름 댔다던데?
(김신)
이게 대학 합격 및 입학 선물로
괜찮으려나 모르겠네
이 이쁜 게
[감격하는 숨소리]
괜찮아요, 저 대박 완전
우아, 괜찮아요
(김신)
괜찮을 줄 알았어
[은탁의 감격하는 숨소리]
합격 축하해
[은탁의 기쁜 탄성]
(은탁)
언니가 진짜 그리웠어
가방, 향수, 오...
(김신)
오백은 없어, 그걸로 등록금 냈어
아저씨
너무 감동하지 마, 빌려주는 거니까
(은탁)
그러니까요
왜 처음에는 그냥 줘 놓고
지금은 빌려줘요?
사람 마음이 어떻게 변해요?
이 집에 사람 너밖에 없는데
그걸 아직도 모르면 어떡해?
대박
(김신)
한 달에 오천이백팔 원씩
80년에 걸쳐 갚아
한 달도 빼면 안 돼
80년이나요?
(김신)
어, 더 빨리 갚아도 안 돼
왜, 싫어?
아니요
아저씨 의지가 이 정도면
저 결심했어요
마음먹었어요, 제가
뭘?
데이트요
[발랄한 음악이 흘러나온다]
(은탁)
바보, 나 스키장에 있을 때
성적표가 아니라
이 가방 갖다줬으면
냉큼 따라왔을 건데
와, 내가 딱 그러려고 했는데
- 저승 아저씨가 말렸구나?
- 어
역시 저승 아저씨가 목숨 하나 살렸네
(은탁)
안 그랬으면
내가 그 자리에서 죽였을 건데
내 거 먹지 말고 네 거 먹어
제 거 다 먹었어요
[은탁의 웃음]
(김신)
웃으면서 계속 먹지 말고
한 입만요
근데요
또 뭐?
이것들 어딘가에도 사랑이 있을까요?
잘 찾아봐, 나름 넣는다고 넣었는데
[살짝 웃는다]
(김 비서)
말씀하셨던 여고생 및 여대생이
선호하는 선물 리스트입니다
(유 회장)
방탄소년단?
이 소년들은 뭘 하는 소년들인고?
♪ 왜 내 마음을 흔드는 건데
흔드는 건데 ♪
(유 회장)
오, 마음을 흔드는 일을 하는 게로구먼
요즘 많이 흔들고 있습니다
(유 회장)
엑소? 엑소는 술인가?
아닙니다
(김 비서)
♪ 으르렁 으르렁 으르렁대 ♪
[유 회장의 웃음]
(유 회장)
비서는 참으로 극한 직업이지
그럼, 그럼
항상 즐겁게 일하고 있습니다
선물은 3번으로 하겠네
(김 비서)
아...
(유 회장)
나도 디카는 안다네
[유 회장의 웃음]
(김 비서)
아, 예
[밝은 음악]
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
(유 회장)
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
(유 회장)
[카메라 조작음]
아이, 깜짝이야
아, 아이고, 아이, 놀라라
(덕화)
너 여기 언제부터
왜 때문에 있는 거야?
아니, 왜 이렇게 놀라요?
뭐 잘못했어요?
내 얼굴 때문에 놀란 거야
(덕화)
잘생겼지?
하, 지나치다, 지나쳐
(은탁)
돈도 없다면서 웬 카메라예요?
아, 이거 네 거야
이게 왜 제 거예요?
(덕화)
우리 할아버지가 주는 선물
[놀라는 숨소리]
내 셀카는 내가 주는 선물
진짜요?
[은탁의 감격하는 숨소리]
감동이다
난 여태껏 선물이라고는
건물밖에 못 받아 봤는데
넌 디카도 받고 좋겠다
회장님께 진짜 진짜 감사하다고
전해 주세요
(은탁)
제 카메라는 저한테 주시고요
10분만
- 주세요
- 5분만
- 5분...
(덕화)
[애원하며]
5분만
- (은탁) 아, 주세요
- (덕화) 5분... 3분, 3분
- (은탁) 아, 주시라고요
- (덕화) 아, 3분도...
- (은탁) 아, 주세요
- (덕화) 3분, 3분
- (덕화) 어? 도깨비다!
- (은탁) 아이...
[은탁의 놀라는 신음]
[은탁의 짜증 섞인 신음]
(저승사자)
역시 집에는 애들이 있어야
사람 사는 집 같고 그러네
[김신이 피식한다]
명부는?
더 안 왔지?
왔으면 얘기했지
안 그래도 궁금했는데
어떻게 할 작정인지
너 그때
너희 찻집 문 열고
들어왔던 남자 기억나?
[저승사자가 피식한다]
어떻게 잊어?
근데?
인간의 간절함은 못 여는 문이 없고
때로는 그 열린 문 하나가
신의 계획에 변수가 되는 건 아닐까?
(김신)
그래서 찾아보려고, 간절하게
내가 어떤 문을 열어야
신의 계획에 변수가 될 수 있는지
백 년이 될지 열 달이 될지 모르겠지만
일단 저 아이 옆에 있는
선택을 해 보려고
뭐, 그러다
어떤 문을 열게 될지도 모르겠지만
내 방문만 아니기를 바란다
근데 신의 계획에 변은
좀 치사하지 않냐?
[저승사자의 못마땅한 숨소리]
신이 그자의 그걸 막을 이유가 뭐야?
나 방금 심금이 좀 울렸거든?
(덕화)
삼촌들
[덕화의 뛰는 발걸음]
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
(은탁)
나도, 나도, 나도, 나도
(덕화)
자, 찍습니다
[저승사자의 짜증 섞인 신음]
[부드러운 음악]
아, 뭐 해요? 안 비키시고
둘만 한 장 박아 줍시다
(저승사자)
싫어, 내가 먼저 앉아 있었어
[덕화의 못마땅한 신음]
찍을게요
[저승사자의 신음]
[김신과 은탁의 웃음]
[카메라 셔터음]
(저승사자)
질문이 있어, 대답하면 비켜 주지
(은탁)
아, 또 뭔데요?
폭풍 후진 하는 거
제도샤프로 수학 문제 푸는 거
대화할 때 웃어 주는 거
[저승사자의 한숨]
걸을 때 길 안쪽으로 해 주는 거
우리 사장님은 뭘 좋아할지 몰라요
다 준비하세요
뭐 하는 거예요, 아까부터?
백만 년 만에 연락해 놓고
위험하니까 인도 안쪽으로 인도하려고
그렇게 부자연스럽게?
할 말 있다면서요, 그것부터 해요
(써니)
궁금해 죽겠으니까
종교, 무교
예?
(써니)
뭐 이렇게 말을 잘해?
혹시 뭐, 종교 있어요?
그걸 아직까지 생각하고 있었어요?
못 알려 드린 것 같아서
[부드러운 음악]
[어색한 웃음]
근데 아까부터 왜 자꾸 웃어요?
(써니)
나 뭐, 화장 이상해요?
그보다 저 안 귀엽나요?
어디가요?
(써니)
크리스마스에 나 왜 안 만났어요?
그날 전화했으면 귀여웠죠
뭐 했어요?
무교라 교회도 안 갔을 거고
성탄절은 좀 그렇잖아요
(저승사자)
암만 그래도 누군가 태어난 날인데
일종의 상도덕이랄까
근데 저 종교 무교인데?
진짜 안 귀엽나요?
아, 소름
뭐, 그렇게까지
아니요, 데자뷔요
(써니)
[놀라며]
나 이 장면 어디서 있었던 거 같아
와, 생생해라, 오, 소름 돋아
(은탁)
안 바래다주셔도 되는데
진작 얘기하지, 왜 다 오니까 얘기해
이따 봐요
어? 저승 아저씨다
(은탁)
저희 가게 매상에
많은 부분을
차지하고 계시거든요, 저분이
누구와는 달리
쳇, 닭 한 마리에 얼마인데?
가게를 통째로 다 사 버릴까 보다
에이, 닭 피 무서워하면서
뒷조사할 때 다 봤거든요, 책에서
무서워하는 게 아니라
그저 멀리하는 거야
(은탁)
잠깐, 그래서 그때
나 닭집 알바 붙여 준 거였어요?
나도 멀리하려고?
아, 넌 언제 적 얘기를...
(은탁)
맞네
다 그런 맥락이었네, 난 그것도 모르고
됐고요, 알았으니까 가세요
난 여기서 천년만년 살 테니까
나 찾지 마시고요
겁쟁이
뭐, 뭐, 뭔 쟁이?
아, 나 그런 소리 처음 들어
진짜 처음이야, 진짜
백성들이 나한테, 어?
(김신)
'우아! 만세!'
[한숨]
너 내가 얼마나 용맹한지 보여 줘?
[코웃음]
(은탁)
어딜 들어가요?
우리 사장님
보통 분 아니시란 말이에요
[익살스러운 음악]
[한숨]
[은탁의 헛기침]
[써니의 헛기침]
[은탁의 의아한 신음]
(써니)
혹시 너 눈칫밥 먹인다는 자식이
혹시 저분이니?
[은탁의 난감한 웃음]
다 들려요, 사장님
(김신)
[저승사자를 흉내 내며]
내 목소리 몰라?
잊을 만한 목소리가 아닌데
그때 그 전화?
[저승사자의 난감한 웃음]
다 들려, 닥쳐!
그랬어?
(써니)
진짜 또 보네요
두 분이 친구인 것도 놀랍고
너 찾으러 왔었거든, 전의 가게로
(은탁)
아, 그러셨구나
- 어디까지 얘기를...
- 별말 안 했어
(써니)
어, 안 하더라
그래서 아직 정체를 몰라
실례지만 나이가 어떻게 되세요?
실례인 줄 알면서 왜 묻습니까?
[어이없는 숨소리]
(써니)
그러면서 은근슬쩍
대답을 안 하시네요?
(김신)
은근슬쩍이 아니라 대놓고 안 한 건데
(써니)
그러면서 말을 막 놓네, 왜지?
왜지?
보기보다 많아요, 나이
보다 복잡한 사람이라
[은탁의 한숨]
(은탁)
[테이블을 탁탁 치며]
자, 자, 적당히 드셨으면 가세요
곧 손님 몰릴 시간이에요
아직 다 안 먹었어
아니야, 너 다 먹었어
너 이제 제발 집에 좀 가
너 때문에
여기 분위기 너무 이상하잖아!
(은탁)
손님?
손님도 같이 나가세요
일어나요, 두 분 다, 얼른!
(함께)
싫어!
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
봐 봐, 다항식, '엑스는 무엇이냐'
'엑스는 무엇이냐'지?
뭐 하냐?
(저승사자)
넌 여자를 너무 몰라
넌 답을 모르는 것 같은데?
술이나 마셔
[저승사자의 헛기침]
저기요, 김선 씨
[긴장되는 음악]
(저승사자)
여기 맥주 두 잔 더 부탁드립니다
누구?
(저승사자)
맥주 두 잔...
잠깐 저 좀 보시죠, 밖에서 따로
(저승사자)
아, 네, 그러시죠
뭐예요?
뭐가요?
좀 전에
나한테 '김선 씨'라고 했잖아요
그게 왜...
내 이름 어떻게 알았어요?
나 내 본명 말해 준 적 없는 것 같은데
(저승사자)
[힘겨운 목소리로]
미안한데 오늘 우리 안 만난 겁니다
(써니)
어떻게 알았냐니까요
왜 아냐니까!
김써니 씨라고 했는데요
아, 많이 추우시죠? 제가 금방 코트...
(써니)
내 얘기 아직 안 끝났어요
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(저승사자)
무언가 잘못되었어
아마도
당신부터인 것 같은데
[놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
대체
왜...
[감성적인 음악]
(저승사자)
족자 속 여인은 김신의 누이이다
(써니)
이 반지 무슨 뜻이었어요?
(저승사자)
나는 족자 속 여인을
처음 본 순간 울었다
(중헌)
이 세상을 내 황제의 발 아래
그 황제를 내 발 아래
네 이놈!
네 이년!
(김신)
명을
받들겠습니다
네가 지금 무엇을 청하는지
알고나 청하는 것이냐?
자주 보러 오셔야 합니다
(김신)
이자가 뭔지는 알고 만나시는지
저승사자인가?
써니 씨 손을 한 번 더 잡아 볼까 말까
고민하고 있었습니다
그럼 오늘 잡으면 안 돼요?
한 살이라도 더 어릴 때
(저승사자)
그 둘의 역사와
내 지워진 기억이 관련이 있는 걸까?
(유 회장)
예
그리되려나 봅니다
[유 회장의 웃음]
[유 회장의 한숨]
자막: 최혜란