[주제곡]
(김신)
그래, 그래서 하는 말인데
오늘 날이 좀 적당해서 하는 말인데
네가 계속 눈부셔서 하는 말인데
그 모든 첫사랑이
너였어서 하는 말인데
또 날이 적당한 어느 날
이 고려 남자의 신부가 되어 줄래?
[감성적인 음악]
그럴게요
(은탁)
이 쓸쓸한 남자의 신부가 될게요
이 찬란한 남자의
처음이자 마지막 신부가 될게요
꼭 그럴게요
(은탁)
엄마
저 시집가요
잘 살게요
[신비로운 효과음]
(귀신1)
도깨비 만났구나?
시집도 가는구나, 잘됐다
[훌쩍이며]
왜 내가 눈물이 나니?
[귀신1이 흐느낀다]
(은탁)
언니?
[귀신1의 놀라는 신음]
너 우리 보여?
네, 와, 이게 얼마 만이에요?
(은탁)
잘 지냈어요?
[신비로운 효과음]
(귀신1)
아, 계집애
너 이제 우리 보이는구나?
(은탁)
아, 깜짝이야
[은탁이 살짝 웃는다]
잘들 지내셨어요?
외로웠지, 뭐
[귀신1이 훌쩍인다]
(귀신1)
나랑 같이 가자
도깨비보다 잘해 줄게
여기 가만히 있어 봐 봐요
저기 소금 한 가마니가 있는데!
(귀신1)
아이, 계집애, 성질 그대로인 거 봐
[귀신1과 은탁의 웃음]
결혼 축하해!
[귀신1의 웃음]
(귀신2)
축하해
[은탁의 웃음]
(귀신1)
예!
[함께 웃는다]
[귀신1이 흥얼거린다]
[풍경이 울린다]
(저승사자)
마셔요
이승의 기억을 잊게 해 줍니다
(남자1)
가, 감사합니다
(남자2)
이게 무슨 경우 없는 짓이야?
내 차 운전대 잡는 놈이랑 겸상이라니
같은 걸 마시라니
여기선 모두 같은 차 한 잔입니다
[무거운 음악]
무슨 개소리야? 죽은 것도 억울한데
(남자2)
평생 살아 봐야
시계 하나 값도 안 되는 인생이랑
이렇게 같은 취급을 하면
[못마땅한 숨소리]
다시 한번 말하지만
여기선 모두 같은 차 한 잔이야
당신의 그 시계는 이미 멈췄고
(저승사자)
당신이 가진 그 어떤 것도
저 문을 넘지 못해
이승에서는 힘센 사람으로 잘 살았어?
하지만 저 문을 넘는 순간
알게 될 거야
눈으로 지은 죄, 입으로 지은 죄
손발로 지은 죄, 마음으로 지은 죄가
얼마나 힘이 센지
네놈을 지옥의 어느 바닥까지
끌어당기는지
[남자2의 떨리는 숨소리]
[남자2가 흐느낀다]
[의미심장한 효과음]
[밝은 음악]
(윤아)
너 소개팅 진짜 안 할래?
(은탁)
셰프 싫다니까
셰프 아니야, 이번에는 내 의뢰인
(윤아)
재벌이야, 돈 많아, 잘생겼어
결정적으로
어려
연상 취향이래
의뢰도 뭐 이상한 거 아니고
상속 관련해서, 어때?
[의미심장한 효과음]
소개팅?
[기가 찬 숨소리]
[익살스러운 음악]
[날카로운 효과음]
[가방이 툭 떨어진다]
[윤아의 짜증 섞인 숨소리]
[윤아의 놀라는 신음]
(윤아)
아, 뭐야? 새건데
아, 왜 이래
여기서 기다릴 일이 아니군
(김신)
지은탁!
(은탁)
하, 뭘 들어 볼까나? 신인 가수?
(작가)
뭐
(은탁)
으음
[가쁜 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
어떻게 오셨어요?
지은탁 피디 남자 친구입니다
[발랄한 음악]
(스태프)
헐
(김신)
아, 정확히는 결혼할 사이입니다
결혼식 이번 주말 어때?
[작가의 놀란 숨소리]
- (스태프) 헐
- (은탁) 헐
(김신)
아, 점심부터 먹을까? 나가자
누구 와요?
덕화, 제대로 인사해야지
아, 맞네
나 많이 늙었다고
못 알아보는 건 아니겠죠?
(김신)
그럴 리 없어
[은탁이 살짝 웃는다]
(덕화)
이모, 얼큰한 거 주세요
- (직원1) 네
- (김신) 왔네
[덕화의 한숨]
(덕화)
뭐지?
이 격식 갖춘 진수성찬에
남녀가 나란히
아, 나 눈치 깠어, 눈치 깠어
그래, 우리 결혼할 사이다
(은탁과 덕화)
헐
[익살스러운 음악]
토요일이 나아? 일요일이 나아?
대체 왜 그러시는 거예요, 아까부터?
그럼 점심때가 나아? 저녁때가 나아?
(덕화)
난 일요일 저녁, 토요일은 불토라
[못마땅한 숨소리]
왜 그러시냐고요
몰라서 물어?
이래야 네가 소개팅을 안 하지
(김신)
재벌이랑, 잘생긴 재벌이랑
결정적으로 연하 재벌이랑
그게 무슨 말이에요?
그 조건에 부합하는 건
국내에 나뿐인데
걱정 마요, 제 스타일은 아니세요
반갑습니다
유덕화라고 합니다
아, 네, 말씀 많이 들었습니다
(은탁)
지은탁이라고 합니다
오, 팀장 됐어, 팀장
지은탁요?
(덕화)
그 오래된 편지, 그 지은탁?
제 건물이랑 아시는 사이, 그 지은탁?
오빠는 여전히 모르는 게 많으시네요
(직원2)
맛있게 드세요
(덕화)
아, 예, 그럴게요
[덕화의 한숨]
근데 우리 삼촌이
뭔지는 알고 결혼을...
도깨비요
(은탁)
다들 아는 도깨비
하나씩은 있는 거 아닌가요?
그럼
대박
내 건물도 알고 우리 삼촌도 알고
[김신이 혀를 찬다]
(덕화)
뭐지? 왜 나만 계속 모르는 것 같지?
(김신)
자
얼른 먹고 더 커
다 크면 알게 돼
나도
소개팅하기만 해, 아주
곧 유부녀인데, 무슨
[콜록거린다]
[밝은 음악]
(김신)
유부녀라고 했다
어디 살아요?
(덕화)
아이, 제 스타일 아니시라니까요
이 직업 적성에 좀 맞아요?
(덕화)
삼촌 결혼한대요
음, 좋은 소식이네요
예, 그래서 제가
삼촌보다 먼저 결혼하려고요
그건 더 좋은 소식이고요
그렇죠? 아이도 많이 키우고
꼭 형제도 많이 만들어 줄 거예요
아, 그러면 더 바랄 게 없고요
그런데 덕화 군
결혼은 혼자 못 합니다
[코웃음 치며]
저 여자 많습니다
(김 비서)
그러니까요
많으면 안 되거든요, 그 문제는
(덕화)
아
[한숨]
생각만 해도
가슴이 뛰신 분이 있었나요?
(김 비서)
못 보면 눈물 나게
그리운 분이 있었나요?
저 사람을 대신해서는
죽을 수도 있겠다
생각하신 분이 있었나요?
아직
그러시는 김 대표님은
결혼 생각 없으세요?
[김 비서가 살짝 웃는다]
- (김 비서) 네, 없습니다
- (덕화) 왜요?
이미 결혼해서 애가 셋이거든요
그런 사람과 결혼했고요
대박, 진짜요?
근데 나 왜 모르지?
제가 얘기를 안 했으니까요
왜 얘기 안 하셨어요?
안 물어보셨으니까요
[웃음]
덕화 군은 아직 세상사에
주변인에 관심 없으시죠?
그래서 기다리고 있습니다
덕화 군의 질문들을
진짜 어른의 질문들을
[잔잔한 음악]
세상에 대해
주변인의 기쁨과 슬픔에 대해
[살짝 웃는다]
(덕화)
감사합니다
조금만 더 기다려 주세요
부지런히 클게요
네
(김 비서)
음
[김 비서가 살짝 웃는다]
와, 어떻게 내 동의도 없이, 어?
어떻게 여기저기다
다 커밍아웃을 해요?
어, 앞에 봐, 앞에 봐
[타이어 마찰음]
(김신)
왼쪽, 왼쪽, 차, 차, 차, 차, 차
[살짝 웃으며]
왜, 불안해요?
아니, 너 운전하는 거 보니까
진짜 어른 된 것 같아서
야, 차선, 차선, 핸들 꽉, 꽉 좀
아이, 아, 다 보고 있어요
알지, 알지, 다 알지!
내가 신기해서 그래, 신기해서
조수석에 처음 타 봐서
좌회전, 좌회전
(은탁)
아, 좌, 좌...
(김신)
좌, 좌회전, 왼쪽, 왼쪽!
[타이어 마찰음]
[은탁의 떨리는 숨소리]
아, 진짜, 어디 가는데요?
그, 좌회전할 때
깜빡이 켜라고, 깜빡이, 항상
[은탁이 깜빡이를 탁 켠다]
[부드러운 음악]
엄청 이쁘네
[은탁의 웃음]
엄청 멋있네요, 김신 씨도
하루 이틀 일이 아닐 텐데
[웃음]
[살짝 웃는다]
식은 정화수 한 그릇 떠 놓고 해요
신비롭게
(김신)
응
[웃음]
(점원)
선물하실 건가요?
예물 시계예요
손목이 예쁜 사람이니까 이걸로 할게요
(은탁)
함께 걸어갈 모든 길과
함께 바라볼 모든 풍경과
수줍게 설레게
묻고 답할 모든 질문과 대답들과
그 모든 순간의 당신을 사랑합니다
당신의 신부가요
[피식한다]
(라디오 진행자)
그럼 음악 듣고
청취자 사연 가지고 돌아올게요
(은탁)
큐
뭐냐, 이건?
주어도 없고
밤에 쓴 연애편지신가?
뭔데? 연애편지 좋아, 나
그러시겠지
(작가)
'나의 망각이
나의 평안이라고 생각할 당신에게'
'눈 마주친 순간 알았죠'
'당신도 모든 기억을
간직하고 있다는 걸'
(은탁)
이거 사연 채택해, 피디 권한이야
나 잠깐 나갔다 올게
(작가)
야, 지 피디, 야!
이거 지금 생방이야
[문이 달칵 열린다]
(라디오 진행자)
'부디 다음 생에서 우린'
[문이 달칵 닫힌다]
'기다림은 짧고 만남은 긴 인연으로'
'핑계 없이도 만날 수 있는 얼굴로'
'이 세상 단 하나뿐인
간절한 이름으로'
[타이어 마찰음]
'우연히 마주치면
달려가 인사하는 사이로'
[라디오 진행자가 계속 사연을 읽는다]
(써니)
언제나 정답인 사랑으로
그렇게 만나지길 빌어요
얼굴 봤으니 됐어요
어쩌면 김우빈
어쩌면 왕여인 당신
부디 오래오래
[의미심장한 효과음]
잘 가요
아예 건물을 파셨다고요?
이사만 가신 게 아니라?
네, 저번 주에
(여자)
아가씨, 옥탑이죠?
아가씨 전세도 내가 끼고 계약했는데
방송국 다니신다면서요?
아, 네
지금은 제가 좀 급해서요
나중에 뵐게요
[은탁의 옅은 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
(써니)
알바생, 나 떠나
잘 지내, 울지 말고
[잔잔한 음악]
뭐든 한입 크게 퍼먹고
사고무탁하고 혈혈단신이었던 네게
나는 잠시나마 위로였기를 바라
똥고집 오라버니 잘 부탁해
함께 오래오래 행복하고
[다가오는 발걸음]
안녕
다 기억하고 계셨어
사장님
떠나셨어요
사장님은 다 기억하고 계셨어요
(은탁)
홀로 그 기억을 지켰어요
아무 기억이 없는 저를 돌보고
사라진 오라버니를 그리워하며
그렇게 혼자 외롭게요
근데 왜 떠나신 걸까요?
용서할 수는 없으니까
[떨리는 숨소리]
이 생에서는
다신 안 보는 선택을 한 거야
저승 그자에게
그보다 큰 벌은 없을 테니까
[한숨]
딱 오십만 세고 가야지
[남자3이 중얼거린다]
(써니)
일
이
사십칠
사십팔
사십구
(저승사자)
일
[감성적인 음악]
이
삼
[훌쩍인다]
소식
안 전할 거예요
이 생에서는
다신 못 볼 거예요
한 번만
안아 봐도 될까요?
잘 있어요
잘 가요
(저승사자)
그렇게 우리는
이 생에서 작별을 고했다
그녀의 소식이 들려온 건
그로부터 한참 후였다
[저승사자가 흐느낀다]
[저승사자가 계속 흐느낀다]
[저승사자의 울음이 들려온다]
[훌쩍인다]
(김신)
내가 널 위해
이 상스러운 걸 만져 봤는데
좀 먹는 게 어때?
[저승사자의 한숨]
사과가 토끼인데도?
[헛웃음]
써니 씨가
떠났어
(저승사자)
그 여인은
참 끝까지
항상 잘 가
[저승사자가 흐느낀다]
(저승사자)
너 그렇게 되고 어찌할지 몰라
내가 갖고 있었어
진작에 돌려준다는 게 그만
늦어서 미안
처음부터 내 것은 아니었지
[잔잔한 음악]
(김신)
너의 한이고 죄고 그리움이었지
네가 갖는 게 맞는 것 같다
그래도 될까?
(김신)
응
이거 먹으면
[피식한다]
그리고 고마워
위패 모시는 그 절
나 없는 9년 동안
네가 매년 촛불 밝혀 줬다더라
(저승사자)
그들을 기릴 자격이 있는진 모르겠지만
내 죄와 마주해 보려고
누가 좀 얘기해 줬으면 좋겠다
우리한테
'그만 되었다'
[옅은 한숨]
'그만하면 되었다' 하고
[한숨]
[김신의 한숨]
보자고 하셨다고
(저승사자)
응
너에게 비밀을 하나 알려 주려고
비밀요?
전생에 큰 죄를 지으면
저승사자가 된다는데
그 죄가 무엇인지
우리가 지은 큰 죄는
스스로 생을 버린 죄야
(저승사자)
스스로 생을 버린 자들을
저승사자로 눈 뜨게 해
수많은 죽음을 인도하며
산 자도 죽은 자도 아닌
존재로 살게 한
이유가 뭘까?
이름도 없는 자가, 기억도 없는 자가
[저승사자의 헛웃음]
집도 필요하고
먹을 것도 필요하게 한 이유 말이야
그 질문들의 답을 찾다 어느 날 문득
우리가 포기한 것들이
이름이, 우리가 버린 생이
갖고 싶어지는 건 아닐까
그렇게 생이 간절해지면
우리의 벌이 끝나는 건 아닐까
[저승사자의 한숨]
네가 나를 피한 이유를 알아
9년 전에 박중헌과 만났을 거란
짐작이 가거든
그래서 넌 네가 누구인지
내가 누구인지 알았을 거야
그래서
사과하고 싶었어
그렇게 너의 손을 빌려
죽음을 취해선 안 됐었다
후회한다
그리고 용서를 빈다
[무거운 음악]
[한숨]
그러니 다 잊어
잊고 살아
망자들의 마지막을 잘 배웅하며
그렇게 속죄하며 살아
너도 너를
용서하게 되길 바란다
신이 우리에게 바라는 것은
자신을 용서하여
생의 간절함을 깨닫는 것일 테니
[흐느낀다]
[사자1이 흐느낀다]
[밥솥 뚜껑을 딸깍 닫는다]
(은탁)
이모, 식사하세요
[은탁이 밥그릇을 탁 내려놓는다]
(은탁 이모)
어디 가? 이 오밤중에
[가방을 탁 집는다]
국 식어요, 드세요
(은탁 이모)
너 남자 생겼냐?
아이고, 자기 엄마처럼
미혼모는 안 돼야 할 텐데
(은탁)
이모, 말을 왜 꼭...
[떨리는 숨소리]
언제까지 있을 건데요?
(은탁)
젯밥 차릴 만큼 차렸잖아
이모 귀신이에요
오래 떠돌면 안 좋아요
(은탁 이모)
이게 어디서 눈을 똑바로 뜨고
야
내가 이대로는 못 가지, 억울해서
그 통장만 있었어도
네가 그 통장만 안 빼돌렸어도
내가 길바닥에서 이렇게는 안 됐어!
[긴장되는 효과음]
[전등이 탁 깨진다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
이모 진짜 왜 이래요?
진짜 죽어서까지 이렇게 해야겠어요!
(은탁 이모)
음, 네가 요새 안 맞았더니
따박따박 말대답이다, 그렇지, 어?
확!
[신비로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[은탁 이모의 아파하는 신음]
(귀신1)
아줌마, 어디다 손을 대, 지금?
내가 얼마나 아끼는 애인데
[팔을 탁 꺾으며]
손모가지 확
부러뜨려 줘?
(은탁 이모)
야, 넌 또 뭐야? 뭐야, 이 미친년은?
까마득한 선배한테 미친...
(귀신1)
안 되겠다
아줌마는 나랑 같이 가야겠다
[은탁 이모의 놀라는 숨소리]
나랑 가자, 내가 외로워서 그래
내가 또 나쁜 년들이랑
궁합이 잘 맞거든?
놔, 이거 안 놔? 안 놔?
아는 년이야?
(은탁)
언니
나 드디어 길동무 찾은 것 같아
외로운 저승길에
아주 좋은 스파링 상대가 되겠어
[애잔한 음악]
간다고요?
[헛기침]
갈 때 됐지, 뭐
그동안 고마웠어
(귀신1)
도깨비랑 잘 살아, 계집애야
[은탁 이모를 탁 잡으며]
와, 아줌마, 갑시다
- (은탁 이모) 아, 저기...
- (은탁) 아, 잠깐만요
[한숨]
이모, 키워 주셔서 고마워요
(은탁)
다음 생에는
좋은 인연으로 만나요
웃기지 마, 내가 널 왜 다시 만나?
(은탁 이모)
놔 봐, 이거 안 놔? 놔, 안 놔?
놔, 이씨, 이씨, 놔, 놔, 놔!
[신비로운 효과음]
놔! 아!
(저승사자)
어서 와
(은탁)
[한숨 쉬며]
여전히 혼자 하고 계시네요
도깨비 씨는요?
(저승사자)
몰라, 정화수 뜨러 간다나 뭐라나
너 보자 그런 건 내가 보자는 거야
줄 게 있어서
혹시
명부가 왔나요?
아니야, 그런 거
아, 아니구나, 놀라라
걱정돼? 명부 올까 봐?
걱정된다기보단 궁금해요
내 운명이 어떻게 바뀌었을지
[살짝 웃는다]
네 운명에는 하도 변수가 많아서
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
그러니까요
낙인도 없어졌고 검도 뽑았고
그래서 이렇게 9년을
별 탈 없이 살았고
그렇지만
내가 기타 누락자라는 사실은
변함이 없고
[잔잔한 음악]
(은탁)
태어나지 못할 뻔도 했고
사랑하는 사람을 죽음으로 잃어도 봤고
심지어
지금 이렇게 내 앞에 있는 분은
저승사자고
무엇보다
인간은 언젠가 죽으니까요
그래서 생이 더 아름다운 거고
그래서 기억 돌아오고 나서
처음 든 생각이
오늘이 마지막인 것처럼
생각하고 살아야겠다
오늘이 마지막이라면 이 기억이
내 사랑하는 사람의 마지막 기억이다
그러니 매 순간 죽어라 살고
사랑해야겠다
그랬어요
너의 생은 이미 아름다워, 알아 둬
[살짝 웃는다]
아, 근데 줄 게 뭔데요?
(저승사자)
아
자
(은탁)
우아
결혼 축하해, 도깨비 신부
감사합니다
[웃음]
[부드러운 음악]
죽음이 우리를 갈라놓을 때까지
너의 모든 말에
그게 뭐든
나도
죽음이 우리를 갈라놓아도
당신의 모든 말에, 그게 뭐든
나도요
[지글거리는 소리가 난다]
- (은탁) 맛있겠다
- (김신) 다 익었다
- (은탁) 응
- (김신) 응
(은탁)
몇 개 더 할까?
[저승사자의 힘주는 신음]
(저승사자)
샴페인은 7도에서 9도 사이가 딱이지
[신비로운 효과음]
[김 비서가 딸꾹질한다]
(덕화)
끝 방 삼촌
[김 비서가 콜록거린다]
아유, 안 마셔도 취하는 것 같네, 나는
(김신)
벌써 취하면 어떡해?
[신비로운 효과음]
[김신의 힘주는 신음]
[김신이 음료를 탁 잡는다]
[김신의 만족스러운 신음]
[한숨]
[딸꾹질한다]
[김 비서가 콜록거린다]
(김신)
원샷
(덕화)
삼촌까지 왜 이래
[김 비서가 콜록거린다]
괜찮으세요? 안색이 안 좋으세요
아, 괜찮습...
[딸꾹질한다]
오케이
(저승사자)
7도에 맞췄어
한잔하시겠어요?
예, 주시면 마...
(은탁)
[놀라며]
어머
(덕화)
김 대표님, 김 대표님
(은탁)
아이, 정말
아, 진짜 조심들 좀 하자
(덕화)
삼촌들 너무 부주의하고 천진난만해
[김 비서의 거친 숨소리]
뭐지? 왜 이 말이 입에 쫙 붙지?
노래해
(김 비서)
[은탁의 멋쩍은 신음]
노래해
[은탁의 멋쩍은 웃음]
(은탁)
아유, 아니에요, 무슨 노래를...
- (은탁) 노래는 못 해요
- (김 비서) 노래해
(김신)
♪ 이렇게 많은 사람들 가운데 ♪
[김 비서가 웃음을 참는다]
♪ 너를 만난 건 정말 행운이야 ♪
♪ 이렇게 넓은 세상 한가운데 ♪
(김신)
다 같이
(은탁)
♪ 그대를 만난 건
나 역시 기쁨이야 ♪
[은탁이 살짝 웃는다]
(김신)
♪ 이렇게 많은 사람들 가운데 ♪
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
졸리다
굿 나이트
사랑한다
[감성적인 음악]
(라디오 진행자)
마지막 곡입니다
모두 행복하세요
(은탁)
오케이, 고생했어요
고생하셨어요
[스태프의 한숨]
카, 오늘 방송 진짜 약 빨았다
(작가)
시간 딱 맞추고 선곡 기가 막히고
청취자 게시판 반응 좋고
드물게 완벽해
아, 이러면 나 좀 우쭐한데
[작가의 웃음]
그럼 나 게스트 미팅만 하고
바로 퇴근한다
(작가)
알았어, 오케이
- (은탁) 수고
- (작가) 응, 내일 봐
(은탁)
응
"김보람, 7세"
(사자2)
유치원 버스가 사고가 나나 봅니다
"박영훈, 45세"
이쪽은 기사인가 봅니다
(저승사자)
이젠
이 일이 정말 벌이란 생각이 든다
[휴대전화 진동음]
전화 좀 받고 오겠습니다
[다가오는 자동차 엔진음]
(은탁)
아저씨
(사자2)
선배님, 명부 팀인데요
오늘 받은 명부 파기하랍니다
아이들의 명운이 바뀌었답니다
[신비로운 효과음]
그래?
(사자2)
씁, 대체 명운이 왜 바뀌었지?
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
명부가 오지 않는
어떤 죽음 때문에
명부가 안 오는 죽음도 있습니까?
(사자2)
그게 뭡니까?
계산할 수 없는 죽음
[휴대전화 진동음]
[버튼을 딸깍 누른다]
(저승사자)
희생
(김신)
너 어디야? 왜 안 와?
이 험한 세상에
지금 시간이 몇 시야?
(은탁)
지금 오후 4시고요
저 미팅 가는 중이고요
잠깐만요, 우회전 좀 하고요
(김신)
우회전은 오른쪽이다
[깜빡이 작동음]
아, 진짜
[긴장되는 음악]
[차가 삐걱거린다]
[아이들의 발소리가 울린다]
[긴장되는 효과음]
(김신)
여보세요, 은탁아
지은탁
(은탁)
유치원 버스가...
내가 피하면 저 아기들이...
[풍경 소리가 들려온다]
뭐? 잘 안 들려, 무슨 일이야?
(은탁)
나 미쳤나 봐, 나 뭐 하는 거야, 지금
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[쾅 부딪힌다]
(은탁)
생각해 보니 완벽한 하루였다
[의미심장한 음악]
깨어나 보니 그 사람의 품속이었고
계란프라이도 완벽하게 해냈고
만족스러운 생방송이었다
그 모든 완벽함은
나를 이 순간에
데려다 놓기 위함이었나 보다
그러니까 늦지 말라고
[긴장되는 효과음]
(김신)
여보세요?
어디야, 지은탁, 너 어디야?
[김신의 다급한 발걸음]
(은탁)
일분일초도 늦었으면 안 됐던 거야
이럴 운명이었던 거야
굿 나이트
사랑한다
나도요
[의미심장한 효과음]
[사이렌이 울린다]
(저승사자)
인간의 희생은
신이 계산할 수 없는 영역이고
내다볼 수조차 없겠지
그건 그 순간의 본능이고
온전히 한 인간의 선택이니까
인간만이 할 수 있는
선택이니까
[숨을 들이켠다]
[한숨]
늦은
명부가 왔습니다
[저승사자의 한숨]
지독히도 못된 신의 질문에
지독히도 슬픈 대답을 했구나
기타 누락자
[사람들이 웅성거린다]
[애잔한 음악]
(저승사자)
무인년 경신월 계해일 출생
29세
지은탁
본인
맞으시죠?
[흐느낀다]
(은탁)
'왜 이러지?'
하면서도
그러고 있더라고요
[은탁의 떨리는 숨소리]
저 정말
너무 무서웠어요, 아저씨
[힘없는 웃음]
(뉴스 속 앵커)
오늘 오후 도로변에 주차된 트럭이
브레이크가 풀리면서
도로를 덮쳐
20대 여성 한 명이 숨졌습니다
저 차가 앞에서 충격을 다 흡수했나 봐
아유, 어떡해
천사 아니었을까?
난 저런 사람들은 천사라고 믿어
저 사람 아니었으면
더 많은 사람들이 죽었을 테니까
(은탁)
저승 아저씨가 일하는 곳이
[풍경이 울린다]
이렇게 생겼구나
되게 좋네요
아저씨, 궁금한 게 있는데요
인간에게는 네 번의 생이 있다면서요
저는 몇 번째 생이었어요?
망자에게는 말해 줄 수 있지 않아요?
너는
첫 번째 생이었다
다행이다
세 번 남았다
[문이 달칵 열린다]
[떨리는 숨소리]
(저승사자)
차 내올게, 얘기 나눠
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
[김신이 계속 흐느낀다]
(은탁)
내가
전에 한 말 기억해요?
[훌쩍인다]
(은탁)
남은 사람은
또 열심히 살아야 한다고
가끔 울게는 되지만
[김신이 흐느낀다]
또 많이 웃고
또 씩씩하게
그게 받은 사랑에 대한 예의라고
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[김신의 힘겨운 숨소리]
(김신)
어떻게 이렇게...
[흐느낀다]
너 나한테 어떻게 이렇게...
미안해요
(은탁)
정말 미안해요
[흐느낀다]
[김신이 계속 흐느낀다]
(은탁)
나 좀 봐 봐요
얼굴 좀 보여 줘요, 네?
[김신의 힘겨운 신음]
[김신의 떨리는 숨소리]
(은탁)
아저씨
내 소원 세 개 중에
하나 안 들어줬잖아요
[김신의 떨리는 숨소리]
지금 들어주면 안 돼요?
너무 오래 마음 아파하지 말고
또 만나러 올 거니까
나 잘 기다리고
비 너무 많이 오게 하지 말고
시민들 불편하니까
하나인데 왜 세 개 말해?
(김신)
너 없이 나 어떻게 살아
잠깐만 없을게요
약속할게요
(은탁)
이번에는
내가 올게요
내가 꼭
당신 찾아갈게요
다음 생에는
꼭 생명 가득하게 태어나서
오래오래 당신 곁에 있을게요
그렇게 해 달라고
저 위에 가서 제가 졸라 볼게요
(은탁)
모두가 다 떠났을 때
이 사람 좀 들여다봐 주세요
[김신이 흐느낀다]
(저승사자)
망각의 차입니다
이승의 기억을
잊게 해 줍니다
[김신의 떨리는 숨소리]
차는
안 마실게요
나 이제
가 봐야 할 것 같은데
[김신이 흐느낀다]
빨리 올게요
[김신의 울음]
(은탁)
막 뛰어갔다가
올 때도 막 뛰어올게요
(김신)
꼭 와야 돼
백 년이 걸려도, 이백 년이 걸려도
기다릴 테니까, 꼭
[살짝 웃는다]
[은탁이 흐느낀다]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[발소리가 울린다]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
(은탁)
이따가 또 만나요
[감성적인 음악]
[문이 쾅 닫힌다]
[김신이 울먹인다]
[김신의 울음]
[김신의 떨리는 숨소리]
(김신)
사랑하고 사랑받은
도깨비 신부
여기에 잠들다
[흐느낀다]
[파도가 철썩인다]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(저승사자)
그날 기타 누락자는
[비가 쏴 내린다]
누군가의 눈물 속을 영영 걸어갔다
낮인지 밤인지 알 수 없는 시간들이
빗물에 쓸려 내려갔다
아주 긴 우기였다
기타 누락자는
수호신이 사라진 이 세상에
수호신을 다시 소환해
남겨 두고 떠났다
더없이 쓸쓸하고 찬란한 수호신을
자기 엄마 만났겠네
[한숨]
(학생1)
너 그 핀 뭐냐?
설마 네 돈 주고 샀냐?
(학생2)
나 아니야, 우리 아빠 취향이야
(학생1)
그럼 너희 아빠 볼 때나 해
왜 밖에까지 하고 다녀?
난 아빠가 볼 때나 안 볼 때나
우리 아빠 사랑하니까
상관 말고 닥쳐 줄래?
아휴, 나는 핀 사 줄 아빠도 없어서
모르겠다, 그래
[학생2의 멋쩍은 숨소리]
야, 왜 예능을 다큐로 받아?
뭐, 뭘 봐요, 아줌마
[당황한 신음]
요즘 애들 무서워
[코웃음 치며]
뭐래?
[살짝 웃는다]
(삼신)
아가, 그맘때 다 그런 거 알지만
그맘때 꼭 안 그래도 된단다
그저 너희들이 예뻐서
어찌 저리 예쁠까 본 거야
[살짝 웃는다]
죄송합니다
어묵 더 줄까?
(함께)
네
[함께 웃는다]
[감성적인 음악]
(은탁)
첫사랑은 원래 안 이루어지는 법이니까
많이 사랑하셨나 봐요?
(김신)
그런가 봐요
이렇게 참기 힘든 거 보면
[새가 지저귄다]
(은탁)
아니, 아저씨가 너무 보고 싶어서
숨이 안 쉬어져서
너무 위험해서
(은탁)
여자분은 다 잊었는데
대표님은 아직 못 잊으셨구나
(김신)
네
단 하루도, 단 한 순간도
(은탁)
근데요
머리를 그렇게 꾹꾹 누르는 게 아니라
이렇게 쓰담쓰담하는 거거든요
[살짝 웃는다]
마지막 명부입니다
(사자2)
긴 벌이
끝나셨습니다
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
한 장인가?
(사자2)
네
(저승사자)
드디어 이 긴 벌의
마침표네
축하드립니다
(사자2)
편안히
가십시오
[한숨]
신세 많이 졌다
고마웠다
[울먹인다]
[살짝 웃는다]
(저승사자)
이제 드라이할 일 없겠네
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
"김선, 68세"
소식
안 전할 거라더니
[살짝 웃는다]
소식이 왔네요
마지막 출근이야
잘 가고
잘 있고
어느 시간 속 어떤 모습이든
행복하고
그동안 잘 살았어
비 내리게 하지 말고
걱정 마
이별은 내 오랜 업이라
빨래 탈수 다 되면 좀 널고
[피식한다]
[한숨]
다 널고 나면 찻집으로 와
규칙을 한 번 더 어겨 볼까 해
어차피 가는 마당에
[풍경이 울린다]
[문이 쾅 닫힌다]
[살짝 웃는다]
(써니)
하나도 안 늙었네요?
여전히 잘생겼고
[살짝 웃는다]
잘 지냈나요?
(저승사자)
소식 안 전한다더니
깜빡한 거죠
내가 만난 남자가 저승사자라는 걸
(써니)
[살짝 웃으며]
이 소식이
이리로 올 줄 알았나
보고 싶었어요
그럴 줄 알았어요
[주머니를 뒤적인다]
[애잔한 음악]
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
제대로 한 번쯤 끼워 주고 싶었어요
그렇게 못되게 끼워서 미안했어요
많이 보고 싶었어요
그럴 줄 알았어요
(저승사자)
써니 씨가
제가 인도하는 마지막 망자입니다
그렇군요
(써니)
그럼 그다음에는요?
우리는 어떻게 되나요?
이렇게 해피 엔딩인가요, 우리?
써니 씨는
세 번째 생이군요
당신은요?
글쎄요
이게
(써니)
마지막일 수도 있는 거군요
(저승사자)
당신의 오라버니가 와 있어요
밖에
오라비는 여전히 안중에도 없고
(써니)
이렇게나마 얼굴 뵙고 갈 수 있으니
마음이 좋네요
내가 벗을 잘 사귄 덕이다
[살짝 웃는다]
(써니)
오라버니 두고
먼저 가서 죄송해요
건강하세요, 오라버니
언젠가 또 만나요
행복해라, 우리 못난이
[문이 철컹 여닫힌다]
[멀어지는 발걸음]
[풀벌레 울음]
(김신)
나의 누이도
나의 벗도
나의 신부도
떠났다
그리고 여전히
난 이렇게 홀로 남겨져 있다
[새가 지저귄다]
[다가오는 발걸음]
[남자4의 한숨]
[남자4가 코를 훌쩍인다]
[남자4가 비닐봉지를 바스락거린다]
[코를 훌쩍인다]
[남자4가 쩝쩝거린다]
(남자4)
힘내요
샌드위치가 왜 두 개인지 알아요?
하나씩 나눠 먹으라고 두 개예요
사양 말고 받아요
(남자4)
이 넓은 세상에
우리 써 줄 곳 하나 없겠습니까?
자
나이도 젊은 양반이
얼마나 답답했겠어요
그렇지만 힘냅시다
늦게 빛나는 인생도
있지 않겠어요?
[밝은 음악]
[남자4의 웃음]
(김신)
누구의 인생이건
신이 머물다 가는 순간이 있다
당신이 세상에서 멀어지고 있을 때
누군가 세상 쪽으로
등을 떠밀어 주었다면
그건 신이
당신 곁에 머물다 가는 순간이다
(남자4)
그럼 먼저 갑니다
이보게, 김 서방
그리 말고 이리로 가게
(김신)
자네의 도움이 필요한 사람이 있을걸세
샌드위치값일세
회장님이 보시면 뭐 아십니까?
예, 일단 고장이 났다는 걸 알겠네요
(남자4)
제가 한번 봐 드릴까요?
보면 아십니까?
제가 기름밥만 한 20년 됩니다
(남자4)
자
보험 회사에 연락하시면 빠르실 텐데
왜 이러고 계세요?
(김 비서)
아...
[남자4가 달그락거린다]
보험 회사에 연락했어요?
아, 회장님이 보닛 여시는 통에
정신이 팔려서
[신비로운 음악]
(기사)
바로 해 보겠습니다
아마도
[남자4가 차를 정비한다]
새로운 인연을 만나려고 그랬나 봅니다
인연요?
[살짝 웃는다]
낭만적이십니다, 어르신
예, 좀 그런 편이지요
자
[남자4가 달그락거린다]
[사람들이 시끌벅적하다]
(감독)
빨리빨리 가자
[밝은 음악]
"김선, 왕여"
(김신)
그날 등불을 올리며 나는
먼 생의 나의 누이와
먼 생의 나의 주군이
내세에서 다시 만나길
다시 만난 그 생에서는 부디 행복하길
빌었었다
[한숨]
[배우의 비명]
(배우)
뭐니, 이거?
(형사)
범인을 제압할 때는 단번에
수갑을 채울 때는 가차 없이
미란다 원칙 고지는 정확하게
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
불리한 진술을
거부할 권리가 있으며...
(배우)
아유, 뭐냐고 물었잖아요
내 말이 어려워요?
범인 체포하는 장면
시범 보여 달라고 하셨잖아요
아니, 그걸
나한테 보여 달랬지 나한테 하랬어요?
(배우)
범인 저기 있잖아요, 저기!
[배우의 성난 숨소리]
(형사)
아, 범인이 저쪽이에요?
워낙 범인 같으셔서, 미안합니다
[수갑을 철컥 푼다]
(배우)
아이씨
딱 봐도 형사 아닌가, 내가?
(형사)
딱 봐도 다시 봐도
계속 봐도 범인 같으신데
이 사람이 진짜
내가 어디가 범인 같은데?
내가 뭐, 당신 마음이라도 훔쳤어요?
딱 봐도 도박판에 있는 마담 같은데
(형사)
머리부터 발끝까지
딱 내가 마담이니까
(배우)
내가 지금 언더커버잖아요
[발음을 굴리며]
언더커버
이게 지금
2016년도 배경 시대극이라...
[한숨]
아휴, 됐고, 감독님, 이 사람 뭐예요?
뭔데 이래, 나한테?
(감독)
아, 내가 인사를 안 시켰네
우리 자문해 주시는 강력계 형사님이셔
강남서 강력계 이혁입니다
(배우)
혁이래, 대박
(형사)
다 들려요
[숨을 후 내뱉는다]
[멋쩍은 웃음]
(배우)
아니, 그, 오해는 하지 마시고요
제가 배우인데요, 여기 로케를 왔는데
[살짝 웃으며]
스태프가 방을 안 잡아 놔서
어쩔 수 없이 왔어요
어쩔 수 없이
[멋쩍은 웃음]
스타일리스트입니다
[배우가 살짝 웃는다]
(모텔 주인)
방이 하나밖에 없는데
(배우)
[살짝 웃으며]
아, 참
동서양을 막론하고
항상 방이
어떻게 이렇게 하나밖에 없는지
어쩔 수 없네, 그 방 줘요
[형사의 한숨]
(형사)
빨리 주세요
아유, 어차피 나가 봐야 다리만 아프고
거, 다리 아프면 다리 굵어지고
잠도 빨리 자야 내일 피부도 안정되고
아니, 무슨 여배우 방을 안 잡아 놔?
(모텔 주인)
안 물었거든요?
예, 여기 키
[배우의 헛기침]
앞장서요, 스타일리스트
(남자5)
방 있어요?
(모텔 주인)
아유, 어떡하나? 방 하나밖에 없는데
(배우)
못 들은 척해요
안 들렸어요
[웃음]
그래서 우리 뭐예요?
뭐가요?
아니, 뭐, 뭐
어, '사귀자', '만나자', '좋아한다'
뭐, 이런 거 언제 할 거냐고요
안 할 거냐고!
내가 먼저 해야 됩니까?
그럼 내가 먼저 해요?
나 명색이 여배우인데?
(배우)
먼저 좋아한 것도 약 오르는데?
누가 그래요? 먼저 좋아했다고
다 그래요, 내가 먼저 좋아했다고
아니에요?
- 아니에요
- 뭐가요?
내가 먼저 좋아했어요
(형사)
이게 내 진술...
아, 아니, 내 진심입니다
[부드러운 음악]
(배우)
하, 참
조금만 늦었어도
내가 먼저 좋아할 뻔했잖아요
손 좀 내밀어 봐요
뭡니까?
(배우)
수갑 같은 거라고 생각하세요
[작은 목소리로]
지금 내 마음 훔쳤으니까
여기 사자 보이죠?
별명이 강력계 저승사자라며
이거 뇌물 아닙니까?
체포해 가시든가, 그럼
[피식한다]
그럼 오늘부터 우리 1일이에요
(집사)
어디 나가십니까, 나리?
(김신)
산책이나 좀 할까 하여
(집사)
저기 큰길 쪽은 피하십시오
한국에서 학생들이 여행을 와
좀 시끄럽습니다
(김신)
다녀오겠네
(집사)
네, 나리
[새가 지저귄다]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
찾았다
(김신)
천년만년 가는 슬픔이 어디 있겠어?
천년만년 가는 사랑이 어디 있고
난 '있다'에 한 표
(김신)
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
슬픈 사랑
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
아저씨
나 누군지 알죠?
내 처음이자 마지막
도깨비 신부
[웃음]
[감성적인 음악]
자막: 최혜란