[주제곡]
어떻게 알았냐니까요?
(써니)
왜 아냐니까!
김써니 씨라고 했는데
[긴장되는 음악]
아, 많이 추우시죠?
제가 금방 코트...
(써니)
내 얘기 아직 안 끝났어요
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[되감기 효과음]
왜 그래요?
대체 왜...
(써니)
뭐가?
[무거운 음악]
괜찮아요?
안 그래도 하얀 얼굴 더 하얘졌는데?
(김신)
네가 본 이 여인은 누군데?
내가 아는 이 여인은
내 누이야
(은탁)
아주 뚫어지겠네, 뚫어지겠어
지은탁
갑자기 지긋하게 봐도 늦었거든요?
너희 사장님은 어떤 분이시니?
아, 나 이 질문
어디서 들어 본 적 있는 것 같은데
저승 아저씨한테?
그다음 질문은
'뭘 해 주면 좋아하니'인 것 같은데?
딱 보면 몰라요?
예쁜 분이잖아요, 엄청 예쁜 분
나는
이쁜 사람을 찾고 있는 게 아니야
나 이 말도
어디서 들어 본 적 있는 것 같은데
진짜 왜 그래요?
왜, 뭔데?
[당황하는 숨소리]
아, 뭐, 여자 손
처음 잡아 보는 것도 아닐...
[어이없는 숨소리]
사이즈 딱 나왔네, 내가
전화번호도 없다 생기고
진짜 이름도 안 알려 주고
(써니)
손 좀 잡았다고 막 정색하고
유부남이에요, 혹시?
[놀라는 숨소리]
아니요
그럼 나머지 하나네
맨날 새까만 옷에
어쩐지 얼굴도 너무 하얗다 했어
국정원이에요, 혹시?
(저승사자)
아니요!
(써니)
그럼 저승사자인가?
[잔잔한 음악]
안 웃네, 농담인데
[한숨]
일단 유부남, 국정원 아니면 됐어요
들어가요, 추워
[써니의 추위에 떠는 숨소리]
[문이 탁 여닫힌다]
그러는 써니 씨는
누구십니까?
(은탁)
술 드시게요?
(써니)
어, 기분도 딱 치맥이야
너도 음료 한잔해
[숨을 후 내뱉는다]
[숨을 카 내뱉는다]
거기 오라버니
나 왜 자꾸 봐요, 아까부터?
(김신)
내가 아는 사람이랑 동명이라
신기해서요
진짜 이름이 김선이에요?
이름에 한자 뭐 써요?
(써니)
한자 안 쓰고 영어 써요
S, U, N, N, Y
(김신)
혹시 나 어디서 본 적 없어요?
며칠 전에 봤잖아요, 전의 가게 앞에서
그때도 그렇고 이번에도 그렇고
왜 자꾸 나한테 오라버니라고 합니까?
그럼 '이거, 저거, 야, 너'
할 걸 그랬나?
이자랑은 정확히 무슨 사이입니까?
이자가 뭔지는 알고 만나시는지
[써니의 한숨]
(써니)
반지 주고받은 사이?
(은탁)
그 반지가
그런 뜻이었어요?
알바생, 질문 잘했어
(써니)
이 반지 무슨 뜻이었어요?
반지 얘기가 나와서 말인데
(저승사자)
그 반지 좀 다시 돌려주시겠어요?
전에 봤던 카페, 내일 오후 1시
이건 또 무슨 뜻일까?
(저승사자)
사실 하나
[의미심장한 음악]
족자 속 여인과
써니 씨의 전생은 같은 얼굴이다
[펜으로 쓱쓱 쓰며]
사실 둘
족자 속 여인은
내가 아는 이 여인은
(김신)
내 누이야
김신의 누이이다
그럼 질문
써니 씨는
(저승사자)
김신 누이의 환생인가?
아직은, 글쎄
(저승사자)
다시 사실 하나
나는 족자 속 여인을
처음 본 순간 울었다
[눈물이 툭 떨어진다]
사실 둘
나는 써니 씨를 처음 본 순간 울었다
그럼 질문
[한숨]
나는 왜 울었지?
(저승사자)
내 감정의 정체는 뭐지?
그 둘의 역사와
내 지워진 기억이 관련이 있는 걸까?
[한숨]
이것도, 글쎄
'닭 한 마리에 얼마냐?'
(은탁)
아주 가게를 통째로 사니 마니
그렇게 큰소리를 치더니
닭값 저승 아저씨가 냈잖아요
그 부분은 내가 경황이 없어서
(은탁)
아, 뭔 경황이 그렇게 내내 없었을까?
아니, 돈도 안 낼 거면서
우리 사장님이랑 저승 아저씨랑
무슨 사이인지는 왜 궁금해?
왜, '나한테 보이는 거 다 말해 봐'
막 이러지?
하여간 남자들은 다 똑같아
인간이든 도깨비든 저승사자든
[컵을 탁 내려놓는다]
그, 네가 생각하는 그런 장르 아니야
그런 장르 맞던데?
(은탁)
나한테 이제 아무것도
숨기지 말라 그랬는데, 내가?
아, 혹시 이날만을 기다린 건가?
그래서 나 그 닭집에 붙인 건가?
우리 사장님 예뻐서?
이제야 말이지만
내가 무슨 수로 알바를 붙여?
그건 또 뭔 소리예요?
난 그저 범위를 좁혀 줬을 뿐이야
(김신)
닭집이라고 범위를 좁혀 주면
그거에 올인할 테고
붙는다고 하면 자신감 있게 임할 테고
그걸 본 누군가는 뽑을 테고
아, 무슨 그런 개뻥을
뭔 뻥?
(은탁)
그럼 난 소원 두 개가 그냥 남았네
알바랑 남친
너 왜 자꾸 남친 물고 늘어져?
(김신)
태희인가 머시긴가
다리몽둥이를 확 부러뜨려서
확인시켜 줘?
내가 네 남친인지 아닌지?
뭐 하나 부러뜨려 놔야 네가
'아, 내 남친이'
'성격 괴팍한 도깨비였구나'
하지, 아주!
에후
아, 뭐, 자기가 화를 내? 쯧
[김신의 한숨]
(은탁)
아, 뭐요, 나 별말 안 했어요
[한숨]
(김신)
아까 알바하는 거 보니까
마음 아프더라
난 제대로 처음 봤잖아
[부드러운 음악]
잘 자
[문이 달칵 여닫힌다]
[은탁의 웃음]
[잔잔한 음악]
잘 지내고 있느냐?
오라비는 비로소
잘 지내는 것 같다
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(저승사자)
반지는?
반지는 제가 잠깐 맡았다 다시...
이유 말해 주면요
조사할 게 있어서요
조사 성격상 자세한 건 좀...
(저승사자)
근데 써니 씨는
그때 왜 하필 이 반지를 집으셨나요?
딱 내 거 같아서요
혹시 반지 껴 보셨을 때
뭔가 느껴지신 거 없나요?
느껴졌죠, 딱
이 남자 만나려고 집었구나
첫눈에 나 보고 우는 남자
(써니)
양보도 않는 남자
만남은 짧고 기다림은 긴 남자
근데 그 남자가 이렇게
반지를 줬다 뺏을 줄은 몰랐죠
[써니가 살짝 웃는다]
자요
감사합니다
곧 다시 돌려드리겠습니다
조사 성격이
어떤 성격인지 모르겠지만
내 성격도 만만치 않으니까
조사 끝나면 내용 공유해요
(써니)
나도 그 반지에 지분 있으니까
갈게요, 오후 장사 해야 돼요
[써니가 가방을 탁 집는다]
[저승사자의 한숨]
[김신이 프라이팬을 달그락거린다]
몰라서 그러는 거 같아 하는 말인데
그 식단에 그 드레싱은
좀 아니지 않냐?
(저승사자)
아...
[저승사자의 한숨]
정신 차리고 점심 차려
[저승사자가 접시를 탁 내려놓는다]
반지 뺏는 거 실패했냐?
잠깐 빌린 거야
그걸 뺏었다고 하는 거야
(김신)
준 걸 왜 빌려?
어제 보니 손도 잡던데
[저승사자의 한숨]
왜, 전생에 원수진 일이라도 봤어?
떠보지 마
(저승사자)
개인 프라이버시 문제고
봤어도 입 밖으로 낼 수 없어, 규정상
아주 양심 사자 나셨네
그런 분이 저승사자를 숨기고
인간을 만나나?
[저승사자의 한숨]
넌 같은 처지에
말을 꼭 그렇게 해야겠어?
뭐가 같은 처지야?
난 운명적 사랑이고
두부에 케첩 그만 뿌리고
(저승사자)
어
[한숨]
내 누이도 김선이었어, 이름이
[지글지글 굽는 소리가 난다]
그래서 좀 싱숭생숭했어, 밤새
환생했는지 안 했는지도 모른다며?
다른 얼굴로 태어났으면
알아볼 방도가 없지
인간의 길흉화복이 보이는 게 전부라
만약에 누이가 환생했고 마침내 만났어
(저승사자)
그럼 그 뒤에는 어떻게 돼?
어차피 네 누이는
전생에 대한 기억도
가지고 있지 않을 텐데
그냥
뭐, 이 생에서는 평안한지
무병장수한지
사랑은 받고 있는지
그런 게 궁금한 거지, 뭐
[문이 달칵 여닫힌다]
이뻤는데, 우리 못난이
(저승사자)
좀 더 해 봐, 말 나온 김에
(김신)
뭘?
(저승사자)
네 얘기
어떻게 살았는지, 어떻게 죽었는지
(김신)
한 번 말했잖아, 장군이었다고
고려의 무신이었어
전쟁터에서 죽은 거야?
아니
내가 지키던 주군의 칼날에
[김신이 혀를 쯧 찬다]
(김신)
어디서부터 어떻게 시작을 해야 할까
나도 한 번도
얘기해 본 적 없는 얘기라
- 소금 좀
- (저승사자) 어
[양념을 칙칙 뿌린다]
한 아이가 태어났어
태어나 보니
황제였던 아비는 이미 죽고
(김신)
어미의 신분은 미천했고
그마저 병들어 죽고
[무거운 음악]
아버지뻘의 큰형이 황제였지
황실에 그 아이의 편은 아무도 없었어
오직 국자감의 박사이자
스승인 박중헌밖에
"유학"
(김신)
박중헌을 만나고
아이의 주변에는 이상한 일들이 일어나
황위를 이을 조카가 죽고
의문을 품은 대군들도 죽고
마침내 큰형인 황제도 죽어
모두 왕가의 유전으로 인한 병사였으나
훗날 아이는 알게 돼
그들 모두가 독살되었다는 것을
[황제가 숨을 카 내뱉는다]
[황제의 힘겨운 숨소리]
[황제가 콜록거린다]
[무거운 음악]
[황제의 힘겨운 숨소리]
황자도 대군들도 비명에 가니
이제 여 하나 남았다
혹여 여가 황좌에 오르거든
여와 자네 누이를 혼인시켜
여를 지켜다오
(황제)
옳은 길만 걷게 하고
그른 선택을 계책하고
무엇보다
죽지 않게 해다오
돌보지 않음으로
돌보았다 전하라
그리고 이런 당부를 하는
그대의 주군을
용서하라
명을
받들겠습니다
오랜 시간을 들여 모두를 독살하고
아이를 황제로 세웠다는 건가?
박중헌 그자가?
대체 왜?
용포를 줄일 새도 없이
[무거운 음악]
아이는 황좌에 올랐어
(중헌)
왕후장상의 씨가 따로 있어
황제가 될 수 없다 하니
(대신들)
천수를 누리소서!
(중헌)
내 손으로 황제를 만들고 키워
[대신들이 감축한다]
이 세상을 내 황제의 발 아래
그 황제를 내 발 아래
그리하여 천하를 내 발 아래 둘 것이다
천수를 누리소서
(대신)
선황제 폐하의 고명을 받들어
국혼 날짜가 정해졌사옵니다, 폐하
상장군 김신의 누이라지?
(대신)
김신의 인품과 그 집안의 청렴함은
어느 문벌과 견주어도
결코 빠짐이 없사옵니다
(중헌)
무신 나부랭이의 누이와의 국혼이라
선황제께서
[긴장되는 음악]
마지막 숨은
좀 아끼셨으면 좋았을 것을
(대신)
선황제께서는 김신은 충직한 부하이자
전장에서 생사를 함께한
든든한 전우이며
믿을 수 있는
친우라 하셨습니다
(김신)
선황제의 유언은
왕권을 보다 탄탄하게 하려던
박중헌의 계획에 변수가 됐지
[잔잔한 음악]
[노비들의 웃음]
[노비들의 놀라는 신음]
[긴장되는 효과음]
[멋쩍은 웃음]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
[김신의 발소리가 울린다]
[한숨]
아침나절 내내 안 보이셔서
(김선)
이대로 오라버니 얼굴도 못 보고
시집가는 줄 알았습니다
그리할 것을
못난 얼굴
뭐 이뻐서 보러 왔는지 모르겠다
[헛웃음]
오라버니께서 이리 귀히 여기시니
입궁하는 길이 아주 꽃길입니다
한데 오라버니
폐하께서는 어찌 생기셨습니까?
너는 어찌 성품이 아니라
외견부터 궁금해하는지
걱정 마라
성안이 아주 훤하시다
참말이십니까?
전 어떻습니까? 저 오늘 예쁩니까?
못생겼다
그럼 폐하께도 안 예쁘겠지요?
그때는 집으로 돌아와야겠죠?
폐하께서는 이미 널 보셨다
저를요?
[잔잔한 음악]
혹 그 얼굴에서 빛이 나던...
[김선이 살짝 웃는다]
(김선)
보러 오셨었구나
폐하께서는 저 뭐라셔요?
못생겼다 하시더라
치
못생긴 누이 자주 보러 오셔야 합니다
전장을 떠도는 오라비다
무소식이 희소식이다 여겨라
누가 모릅니까?
[살짝 웃으며]
제 걱정은 마셔요
행복해질게요, 오라버니
[감성적인 음악]
(상궁)
폐하 드십니다
[김선의 놀라는 신음]
무거운데
(김선)
아
무정하신 어떤 분이 심중에 계시어
어딜 그리 급히...
폐하를 뵈러
내가 갈 것인데
서로 오면 더 좋을 듯하여
[부드러운 음악]
미천한 것을 쥔 손아귀에는
[무거운 음악]
(중헌)
힘을 적당히 줘야 하는 법입니다
소중해 꼭 쥐고 나면
그 미천하고 소중한 것은
반드시 죽습니다
그 손에 의해
[의미심장한 효과음]
(중헌)
'미령한 나이, 미천한 외가'
'외가보다 더 미천한 처가'
삼작일 몇몇 대신들과
문하시중 신철주의 술자리에서
오간 대화라 하옵니다
틀린 말이 없지 않은가
틀린 말이 없을수록
틀렸다 하시는 겁니다
(중헌)
황실을 욕보인 신철주의 목을 쳐
틀렸다 꾸짖으시어
강건함을 보이시옵소서
[한숨]
(김선)
더는 어심을 흔들지 마세요
더는 폐하의 눈을 가리지 마세요
문하시중의 죽음은
처사가 옳지 않았습니다
모두 소신의 처사가 옳다 하는데
황후만이 틀렸다 하십니다
그대가 정녕...
(중헌)
소신이 눈을 가린 것인지
폐하가 눈을 감은 것인지
- 네 이놈!
- (중헌) 네 이년!
(중헌)
낳기는 선황이 낳았으나
내가 키워 냈으니
내가 여의 아버지가 아닐 것이 없다
여를 황좌에 앉힌 것도
여의 손에 천하를 쥐여 준 것도 나다
내 말이 틀리느냐?
하니 한낱 무신 나부랭이의
누이 주제에
훈계는 집어치워라
네가 훈계할 자는
내가 아니라 네 오라비다
무덤이 되라 보낸 변방에서
네 오라비는 거듭 승전보를 전하니
그 의중이 흉악하지 않은가
한 나라에 왕이 둘이라 한다
한 하늘에 해가 둘이라 한다
[떨리는 숨소리]
이것이 역모가 아니면
무엇이 역모란 말이냐
[무거운 음악]
분노와 염려를 담아 검을 내린다
될 수 있는 한 멀리 가고
할 수 있는 한 돌아오지 말라
폐하, 그 말씀은
폐하, 어찌 그런...
폐하의 고려이옵니다
(김신)
변방을 수비하라 명하시어
변방을 지켰고
적을 멸하라 명하시어
적을 멸하였고
누이가 여기에 있고
백성이 여기에 있는데
황제의 근심을
이젠 그대가 하는구나
(어린 왕여)
장렬히 죽었다 기별하라
애통하다 기별할 것이니
어명이다
부디 문신에만 편중치 마시고
(김선)
무신이라 천대치 마시고
부디
변방을 도는 상장군 김신을 불러들여
폐하 곁을 지키게 하시고
무엇보다 부디
박중헌을 멀리하시고
결국 그리되더냐?
[긴장되는 음악]
(어린 왕여)
네 보잘것없음이
결국 욕심이 되더냐?
보잘것없는 네가
보잘것없는 네 집안의
유일한 희망이라더냐, 네 오라비가!
폐하
(어린 왕여)
왕이 백성을 지키는 것이다
어찌 한낱 백성이 왕을 지킨단 말이냐?
네가 지금 무엇을 청하는지
알고나 청하는 것이냐?
네 오라비라는 자는
(어린 왕여)
승산 없는 전장에서
번번이 살아 돌아와
저잣거리의 신이 돼 간다
[백성들의 환호]
내 그리 돌아오지 말라 일렀거늘
번번이 개선을 하여
내 무능을 비웃는다
그런 네 오라비가 든 그 검으로
날 지킬지 날 벨지 그걸 어찌 아느냐!
폐하
(어린 왕여)
그 누구도
내 백성의 신이 될 수는 없다
그리하여 반역인 것이다
폐하
(중헌)
한낱 무신 따위가 득세하니
문신의 세가 기울어
황실의 권위 또한 풍전등화이옵니다
상장군 김신의 목을 쳐
틀렸다 꾸짖으시고
강건함을 보이시옵소서
(김신)
박중헌의 입에서 결국
김신의 이름이 나오고 말았지
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[문이 덜컹 열린다]
[화살이 휙 날아온다]
(김신)
그게
누이의 마지막 모습이었어
무신의 누이였고
기품 있는 황후였어
[군사가 칼로 쓱 벤다]
황제에게 가는 길은 너무 멀었고
나는 결국 닿지 못했어
닿지 못할 걸 알면서도
다 알면서도 나는
나아가는 것밖에 할 게 없었어
그 자리는 내 마지막 전장이었고
난 거기서 죽어야 했었으니까
[한숨]
대체 왜?
(김신)
어명을 어기고 돌아왔고
어린 왕의 질투와 두려움을 간과했고
여를 지켜 달라는
선황제의 당부가 잊히지 않았고
가노들의 죄 없는 목숨을 살려야 했고
무엇보다
내 누이가 죽음으로
그 멍청이를 지키고 있었으니까
[저승사자의 한숨]
[혀를 찬다]
전생의 기억도 없는 자 앞에서
너무 많이 떠들었군
음식도 다 식었고
궁금한 거 하나 더 있어
(저승사자)
혹시
이런 반지 본 적 있어?
나 주려고 뺏어 온 거 아니지?
[저승사자의 한숨]
(김신)
나 너랑 그런 사이 되기 싫어
집중 좀 해
잘 봐, 유심히, 본 적 없어?
너 혹시 진짜 내 여동생이다 싶어?
[저승사자의 짜증 섞인 신음]
(김신)
내 과거사도 그래서 물은 거지?
반지 껴 봐, 어떻게 되나 보자
(저승사자)
오지 마, 오지 말라고
선아, 그래서 지금
너 사랑받고 있는 것이냐?
[저승사자의 부인하는 신음]
오붓한 시간 방해해서 죄송한데요
안 오붓해
저 잠깐 어디 나갔다 올게요
어디 가? 같이 가
너 이제 나랑 세트 해야 돼
(저승사자)
그래, 둘이 세트로 얼른 나가
나 지금 혼자 있고 싶어
우리 선이도 혼자 있는 걸 좋아했지
나가, 나가라고!
[문이 달칵 여닫힌다]
[저승사자의 한숨]
(은탁)
꽃 사서 자기 보러 꼭 오라고
정현이가
자기 파주에 있다고
(김신)
캐나다보다 가깝고 좋네
아저씨 꽃이랑 엄청 잘 어울려요
아무 꽃이나 다
아저씨 엄청 제 스타일이에요
아무 때나 다
아저씨는 성격도 엄청 좋아요
아무렴요, 다
(김신)
내가 뭐 잘못했니?
(은탁)
아니요
그럼 너 뭐 잘못했니?
그럼 뭘까, 이 뜬금없는 고백은?
위로? 응원?
있어요, 그런 거
뭐, 구체적으로 어떻게 엄청
네 스타일인데, 내가?
이상하고 아름답죠
[부드러운 음악]
(은탁)
여기 있다, 고정현
"고 고정현"
[한숨 쉬며]
나 왔어
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
엄마?
엄마
맞는 것 같은데
[의미심장한 효과음]
(은탁)
엄마, 마, 맞는데?
아저씨, 문, 문, 오픈
도서관, 빨리요
[신비로운 효과음]
[은탁의 다급한 숨소리]
(정현)
아, 조심해, 넘어지겠다
[은탁의 다급한 숨소리]
(은탁)
우리 엄마 친구였어?
요?
우리 엄마 알아요?
[긴장되는 음악]
지연희 씨 알아요?
내가 왜 네 옆에 있었겠냐?
[은탁의 놀라는 숨소리]
(정현)
연희 딸내미니까 있었지
우리 때는 진짜
다리미로 다려서 코팅했어
연희가 많이 도와줬다, 내 거
[놀라는 숨소리]
(정현)
고등학교 때 약속했거든
서로 아기 낳으면 예쁜 옷 사 주자고
옷은 못 해 줬지만
연희 돈은 내가 지켰다
열어 봐, 비번은 4, 8, 6
[떨리는 숨소리]
[은탁이 자물쇠를 드르륵 돌린다]
(은탁)
이 통장들 설마...
어, 맞아
너희 이모가
맨날 없어진다고 했던 그 통장
그거 연희 보험금이잖아
[애잔한 음악]
맨 위의 게 제일 최근 거니까
찾아다 대학 등록금에 보태
합격 축하한다
(은탁)
이것 때문에
못 가고 떠돈 거예요?
나 때문에?
음, 떠돌던 차에
너 크는 거 보는 재미에 좀 늦긴 했어
난 이제 가서
연희랑 수다나 떨어야겠다
간다고요?
지금요?
가서 네 엄마한테
빠짐없이 다 전해 줄게
(정현)
네 딸 참 착하다고
공부도 잘한다고
대학도 좋은 데 갔다고
자, 그럼 안녕
[흐느끼며]
벌써요?
[은탁이 흐느낀다]
감사합니다
(은탁)
다 감사해요
우리 엄마랑
거기서도 두 분 꼭
친구 하시고요
안녕히 가세요
안녕
잘 가, 고정현
[신비로운 효과음]
[떨리는 숨소리]
(은탁)
엄마
엄마한테는 진짜 좋은 친구가 있었네요
아니, 사실
내 친구였어요
난 엄마가 해 주는 거 다 좋았어요
(은탁)
떡도, 잔치도
목도리도
정현이도
다요
[한숨]
아저씨도요
고마워요, 문 열어 줘서
(김신)
내가 그렇게 큰사람이다
[웃음]
비웃은 거야?
아, 비, 요즘에는 비가 안 오네요?
자제하는 중이야
나사에서 잡아갈까 봐
[은탁의 웃음]
(은탁)
[웃으며]
나사
오랜만이야
하나도 안 변하셨습니다
여전히 반말이시고요
(김 비서)
유재신 씨
- 미안하네
- (김 비서) 에헤
알다시피 보다 복잡한 사람이라
자네에게 부탁하고 싶은 일이 있는데
네
(김신)
보험금이 있어
한 아이의 엄마가 죽기 전에 남겨 놓은
아이는 내년 9월이 돼야 스무 살이 돼
따라서 현재 이 돈은
법적 후견인인 이모의 동의 없이
인출이 어렵지
[김 비서의 고민하는 신음]
(김 비서)
보험금이 제 주인에게 가야겠군요?
정당하게
[서류철을 탁 닫는다]
걱정 안 하셔도 됩니다
바로 처리하겠습니다
그럼 전
[김 비서의 헛기침]
(김신)
아, 한 가지 더
(김 비서)
네
제대로 잘 커 줘서 고맙고
감사하고 있습니다, 모든 것에
[문이 달칵 여닫힌다]
(은탁 이모)
언니는 죽었지
애는 어리지, 보험금은 나왔지
근데 빚이 있으면
후견인이 될 수가 없다지
그러니 어떡해, 다정도 병이지
후견인 되려고
내가 그 빚을 다 갚았네, 내가
(은탁 이모)
그래서 보험금을 딱 받았지
근데 내 통장으로 못 넣잖아
사채를 써서 은행 빚을 갚으셨으니까
그렇지!
그래서 일단
은탁이 그 계집애 통장에 넣었는데
(은탁 이모)
이 망할 놈의 통장이
막 자꾸 없어지는 거야
그러니 내가 그 통장이
얼마나 반갑겠어, 내가, 응?
무슨 말인지 알아들었나 모르겠네?
[휴대전화 조작음]
(김 비서)
법은 알아들을 겁니다
보험금을 편취하려 하였다
인정하셨고
[익살스러운 음악]
다, 당신 뭐야?
(은탁 이모)
뭔데 개수작이야? 뭔 취?
내가 우리 은탁이
불면 꺼질까
쥐면, 어? 쥐면 짜질까
내가 금이야 옥이야 키웠어, 아주
[코웃음 치며]
말 같지도 않은 소리 마시고요
(김 비서)
두 가지 방법을 제시하겠습니다
일, 깔끔하게 지은탁 양에게
전액 반환하고 출소하는 간단한 방법
이, 지저분하게 양육비를 주장하며
출소하는 복잡한 방법
일, 이 중에 찍으세요
[코웃음]
(은탁 이모)
당신, 사람 잘못 봤어
[흥미진진한 음악]
내가 어두운 쪽으로
지인들이 쫙 있거든?
[한숨]
사람은 아줌마가 잘못 봤어
어두운 쪽은
내가 더 잘 알거든?
나리 일은?
(김 비서)
잘 처리했습니다
덕화 군도 지시하신 대로 조치했습니다
책상 하나, 의자 하나
매장 신입 사원부터 차분히 배우라고요
그래
유덕화 씨?
예, 유덕화입니다
매장이 깔끔하고 좋네요
일 보세요
[힘주는 신음]
(직원)
제품 설명서입니다
내일까지 다 외우시고요
[책상 작동음]
(덕화)
오, 올라가, 올라가
오, 내려가, 내려가
오, 꺾여
오, 아직 서 있어
유덕화 씨!
(덕화)
저, 장일옥 매니저님?
매니저님이 사실을 알면
되게 놀랄 사람이거든요, 제가
이미 높은데 바닥부터 시작하는
그런 멋진 놀랄 사람
회장님 손자인 거 압니다
[익살스러운 음악]
(직원)
FM대로 하라는
회장님의 지시가 있으셨거든요
[덕화의 멋쩍은 웃음]
그러니까요
제가 이걸 하루 만에 다 외우면
매니저님 되게 놀라시겠죠
[살짝 웃는다]
[놀라는 숨소리]
(세탁소 주인)
아, 예, 손님, 어떻게 오셨어요?
드라이 맡긴 모자 찾으러
(세탁소 주인)
아, 그 모자
와, 그 모자 원단이
진짜 좋더라고요, 그거
아, 그, 이태리제인가?
메이드 인 헤븐입니다
아, 어쩐지
[어색하게 웃으며]
거기가 원단이 좋아요, 잠깐만요
(세탁소 주인)
아유, 근데 왜 이렇게 갑자기 춥지?
아휴, 가만있어 봐
[신비로운 효과음]
[저승사자의 한숨]
[의미심장한 음악]
[화살이 휙 날아온다]
[휴대전화 진동음]
아니...
[신비로운 효과음]
여보세요
조사 아직이에요?
게을리하지는 않았는데
예, 아직
복잡한 조사인가 보네
지금 뭐 하고 있었어요?
써니 씨 손을 한 번 더 잡아 볼까 말까
(저승사자)
고민하고 있었습니다
미친다
그럼 오늘 잡으면 안 돼요?
한 살이라도 더 어릴 때
오늘요?
(저승사자)
나 외출
[의미심장한 효과음]
(써니)
앞으로 연락하지 마세요
(김신)
오늘이냐?
뭐가?
그 옷 안 입으면 안 돼?
왜, 이상해?
아니다
내 조언이 너의 오늘에
변수가 될까 싶었는데
(김신)
신발이나 편한 거 신고 가
돌아오는 길이 멀 테니까
옷은 이상해
빨래 탈수 다 되면 널기나 해
암튼 집안일 더럽게 안 해, 아주, 씨
아휴, 복 받은 년
누구는 집에서
혼자 닭 다리나 뜯고 있는데
데이트할 남자도 있고
(써니 친구)
아, 12월 31일의 데이트라니
아, 대견하다, 친구야
오늘 데이트 콘셉트는
달달하고 따뜻하게
[밝은 음악]
음, 예뻐?
더럽게 이쁘지
데이트 중에 한 살 더 먹는 거
티 나면 안 되니까, 쯧
[애교 섞인 신음]
(저승사자)
늦어서 미안해요
사람이 많으면 걷기가 힘들어서요
그래도 한 살 더 먹기 전에는 왔네요
보신각 쪽으로 걸을까요?
(저승사자)
저, 그 전에
손 좀 잡겠습니다
(써니)
응?
이렇게 바로요? 이렇게 대뜸?
기다리기에는 제가 너무 궁금해서요
[써니의 헛기침]
(써니)
사람 심보 참 이상하죠?
괜히 튕기고 싶네
손잡고 싶어요? 내 손?
네
나도요
나도 손도 잡고 싶고
포옹도 하고 싶어요, 김우빈 씨랑
(써니)
근데 적어도 내가 누구 손을 잡는지
누구 품에 안기는지는 알고 안겨야죠
아직 제 질문에 대답 안 해 줬잖아요
정체가 뭐냐고요, 김우빈 씨
내 본명 어떻게 알았는지도
아직 대답 안 했고
[의미심장한 음악]
잘생겨서 넘어가 주는 건
올해까지만인데
두 시간 후면 내년이고
[멋쩍은 숨소리]
너무 무리한 요구예요?
미안합니다
알았어요
그럼 그만할까요, 우리?
[잔잔한 음악]
(써니)
길 안쪽으로 몰아넣는 것도
제도샤프로
수학 문제 푸는 것도 귀엽고
다 좋은데
더는 안 되겠네요
그냥 내가 차일게요
앞으로 연락하지 마세요
우연히 마주쳐도 인사하지 말고요
해피 뉴 이어
[익살스러운 음악]
[시계가 째깍거린다]
[헛웃음]
[의미심장한 효과음]
[노크하며]
아저씨, 아저씨
(김신)
들어와
무슨 일이야? 자고 있었는데
그러고요?
[시계가 댕댕 울린다]
(김신)
어, 나 원래 이러고 자, 왜?
아, 알았고요
아저씨, 잘 들어 봐요
[시계가 계속 댕댕 울린다]
뭘?
[시계가 뚝 멈춘다]
아저씨, 12시 땡!
1월 1일 새해, 저 방금 어른 됐어요
[환호]
(김신)
그래서 뭐? 어쩌라고?
옷은 왜 챙겨 입었어?
(은탁)
선약 있어서요, 나가려고요
저 이제 어른이니까
(김신)
너...
[김신의 어이없는 웃음]
이 오밤중에 무슨 선약이야?
- (김신) 너 대체 정신이...
- 아저씨랑 선약인데요
그래서 옷 딱 입고
아까부터 내가, 응?
(은탁)
바보, 꼭 말로 해야 아나?
어, 앞으로는 꼭 좀 하자
사람 피 말리지 말고
(김신)
나가자고?
뭐 하고 싶은데?
해 줄 거예요?
(김신)
뭐가 됐든
네가 하라고 하면 그것까지 하고
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
아저씨, 술요, 술, 술! 술 사 주세요
포장마차, 소주, 닭똥집, 낭만 가득
[살짝 웃는다]
왜요?
[은탁이 김신을 툭 친다]
그럼 가 보십시다, 낭만 속으로
[밝은 음악]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
(은탁)
자, 어른끼리 건배
(김신)
너 괜찮겠...
[은탁이 숨을 카 내뱉는다]
낭만적이야
아유, 써
[피식한다]
(은탁)
소주가 원래 이래요?
술은 원래 다 써
(김신)
그게 달아지면 진짜 어른이 되는 거고
그렇다면 한 잔 더
[잔을 탁 내려놓는다]
따르시오, 부으시오
- (은탁) 짠
- (김신) 짠
오, 달... 써
(은탁)
써
[김신의 웃음]
(남자1)
그림 좋은데?
이 진부한 전개는 뭐지?
[코를 훌쩍인다]
아저씨가 섭외했어요?
그건 아닌데 구면이긴 하네
(남자1)
내가 너 이 동네에 살 줄 알았어
내가 너 엄청 찾아다녔거든?
저 새끼야, 나 이렇게 만든 새끼
내 손은 이렇게 아작 내 놓고
팔자 좋게 여자랑 놀고 있어?
너 오늘 뒈졌어
오늘? 진짜?
나한테 보이는 거 다 말해 봐
(남자1)
뭐라는 거야, 씨
너 재미있으라고
(김신)
안주 먹고 있어, 술은 나랑 마시고
금방 올 테니까
우리의 전장은 밖이다
나와
[신비로운 효과음]
(남자2)
야, 뭐야? 어디 갔어?
(남자1)
내가 쟤 이상하다고 했잖아
나, 나와
(남자2)
아이씨
(포장마차 주인)
아유, 남친 저러고 나가도 괜찮아?
저놈들 우리 동네에서
얼마나 악질인데!
아유, 괜찮아요
어디 가서 맞고 다닐 양반 아니에요
이모, 소주 한 병만 더
[비장한 음악]
간만에 클래식하게 상대해 볼까?
전직 무신이었거든, 내가
[남자1의 코웃음]
난 현직이 무직이다, 이 새끼야
너 때문에
대장부의 삶이 그래서 쓰나
자네들도 마찬가지고
(김신)
그것이 오늘 안 봐주는 이유야
아플 거야, 참든지
뭐라는 거야? 씨
야, 조져 버려
[남자들의 기합]
[남자들의 신음]
[남자3의 기합]
[남자3의 신음]
[은탁의 탄성]
[소란스럽게 싸운다]
[숨을 카 내뱉는다]
[힘겨운 신음]
[계속 소란스럽게 싸운다]
(은탁)
써
[술을 조르르 따른다]
[남자4의 기합]
[남자4의 신음]
[푹 찌른다]
[남자1의 비명]
[남자1의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
[남자1의 신음]
(남자2)
빨리 택시 잡아
[남자2의 놀란 신음]
[나무에 쿵 부딪는다]
[남자1의 비명]
(남자4)
이쪽, 이쪽
(은탁)
자, 처음부터 다시
낭만 시작해 보십시다
[은탁이 숨을 카 내뱉는다]
아직도 낭만적이야?
아까보다 더요
흐릿한 불빛, 소박한 안주
(은탁)
쓴 소주
비정한 정서
도처에 낭만이 가득
딱 하나만 더 있으면 완벽한데
뭐?
첫 키스요
그때 그건 뽀뽀니까
움직이기 없기
[감성적인 음악]
[신비로운 효과음]
[김신의 놀란 숨소리]
[김신의 한숨]
(은탁)
치사해
(김신)
너, 너...
내가 도깨비 신부인 거 잊었어요?
안 걸린다고, 난
[한숨]
[애교 섞인 신음]
절대 못 피한다는 뜻이죠
안 피한 건데?
한 번 피하는 것도 어려웠어
완벽하다
[웃음]
그녀가 차였는가
내가 차였는가
[속상한 숨소리]
[한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
(저승사자)
뭐 하는 거야, 기타 누락자
(김신)
그러게, 너 뭐 해?
굿모닝요
(은탁)
새해이기도 하고
아저씨들한테
고마운 것도 너무 많고 해서
떡국 끓이던 중이었어요
메밀묵도 무쳤는데
새해부터 기특하군
스키장 알바비 들어와서
소고기도 좋은 거로 사 놨어요
[만족스러운 신음]
(저승사자)
아, 내 떡국에는 소고기 빼 주고
네
아휴
아저씨들이 막 밤안개 낀 날
(은탁)
모델처럼 쿵쿵 걸어오던 게
바로 엊그제 같은데
벌써 새해라니
그때 아저씨들 진짜 멋졌는데
무서운 와중에도 완전 짱 멋졌어요
[은탁이 살짝 웃는다]
좀만 기다리세요
아, 대파, 대파를 안 샀네
떡국에 대파 없으면 퍽 난감하지
대파 중요하지
- 가 볼까?
- 어디 한번 그래 볼까?
[문이 달칵 열린다]
[감성적인 음악]
[오토바이 경적]
(남자5)
[버럭 하며]
야, 이 미친놈들, 안 비켜?
진짜, 인도로 안 다녀?
저자가 인도로 다니라고
지금 새해 덕담을 한 것 같은데
덕담이 고마우니 해코지는 않겠네
새해 복 많이 받게
우리는 멋지니까
해피 뉴 이어
[함께 웃는다]
(김신)
의로운 친구일세
(저승사자)
요즘 세상에도 저런 친구들이
(김신)
아름답구나
맛있게 드세요
맛이 있어야 맛있게 먹을 텐데
(은탁)
저 요리 잘해요
새해 복 많이 받으세요, 아저씨들
너도 복 많이 받고
나 써니 씨랑 헤어졌어
뭐라면서 헤어지자고 했는데요?
'내가 차일게요'
[한숨]
(은탁)
그건 '내가 차였으니
네가 먼저 연락해라'라는 뜻이죠
[숨을 들이켠다]
내 정체를 묻더군
(은탁)
와, 그건 세다
[저승사자의 한숨]
근데 저승사자는 좀 부정적이니까
천사라고 하는 건 어때요?
같은 장르인데
힘내, 파이팅
[저승사자의 한숨]
(김신)
다 그러면서 크는 거다
300살이면 한창 아프고 그럴 때지
괜찮아
[한숨]
(김신)
왜?
다시 사실 하나
답을 얻기 위해서는
답과 가까운 자에게 다가가야 한다
뭔 소리야?
[김신의 놀라는 신음]
(김신)
야! 무슨 짓이야, 이게, 놔라!
[김신의 힘주는 신음]
(저승사자)
역시 너에게는 아무것도 보이지 않는군
그저 따뜻할 뿐
아, 깍지, 깍지, 아파, 아파, 깍지...
(김신)
야, 내 손 어떡할 거야?
떡국 잘 먹었어
(김신)
내 손, 이 손 어떡할 거야, 이 손
아, 더러워!
아, 더러워, 잘라 버려야 돼
[부드러운 음악]
[은탁이 입바람을 후후 분다]
소독
이러면 됐죠?
[문이 달칵 여닫힌다]
(김신)
돼, 됐, 됐네
다 됐네, 소독이
이, 이제 괜찮아, 걱정 마
(은탁)
그러니까 떡국값 해요, 알겠죠?
(저승사자)
왜 여기로 와? 슈퍼 가자면서
(김신)
아! 군고구마잖아!
나 진짜 군고구마 처음 먹어 봐
진짜, 진짜, 진짜 처음이야
군고구마를 처음 먹는 게 아니라
군고구마 처음 먹는 연기를
처음 하는 것 같은데
(은탁)
아, 세상에
역시 일일생활권, 지구촌 한 마당 시대
어떻게 이런 우연이 있을 수 있죠?
(김신)
뭐 해? 이런 우연 앞에서
두 분 인사 안 하세요?
우연히 마주쳐도 인사 안 하기로 해서
(김신)
인사 안 하기로 했어?
[은탁의 어색한 웃음]
두 사람 오늘 전체적으로
노른자와 흰자 같네
계란프라이
[익살스러운 음악]
(김신)
미안
아...
(김신)
[살짝 웃으며]
아하
콩나물이네, 줄기, 대가리
[웅장한 음악]
[못마땅한 숨소리]
콩나물 좋아하잖아
(은탁)
아저씨 때문에 다 망했어요, 망했어
(김신)
아니, 둘이 옷이...
(은탁)
죄송해요
작전에 이 아저씨를
참여시키는 게 아니었는데
됐어
그래도 써니 씨 봤잖아
[문이 달칵 닫힌다]
그리고 오천 원도 없으면서
군고구마는 왜 먹겠대?
(은탁)
아니, 멀쩡하게 생긴 두 분이
합쳐서 오천 원도 없으면 어떻게 하지?
알다가도 모르겠구나
이거 사장님이 돈 냈는데
어떻게 할 거예요?
오천 원은 생각지 못한 변수였다
내 다음부터는 꼭 미리 현금을...
(은탁)
됐고요
오늘 아무 소득도 없이
작전에 실패했잖아요
아저씨 때문에
으음, 작전에는 실패했으나
우리에게는 소득이 있다
(은탁)
아, 나, 이 양반이
[문이 달칵 열린다]
(저승사자)
나 출근
오늘 내 콘셉트는
천사였어
[김신의 깨닫는 신음]
다 너 때문이네
[문이 달칵 여닫힌다]
(은탁)
대박, 와
[입바람을 후후 분다]
[만족스러운 신음]
[잔잔한 음악]
대표님, 여기요
[긴장하는 숨소리]
(은탁)
저 되게 자연스럽죠?
불법 체류자 안 같죠?
외국 처음 온 애 안 같죠?
[영어]
잘 있어요
[한숨]
[한국어]
결국 그걸 샀다 이거지?
대표인가 머시기인가 만나려고
[코웃음]
[짜증 섞인 신음]
[피식한다]
그거 내가 사 주는 거였구나
[감성적인 음악]
[신비로운 효과음]
(저승사자)
차였다고 한 것은 그녀인데
왜 자꾸 제가 차인 것 같은지
잘 모르겠어요
(의사)
사람마다 이별에 의해 다치는 감정이
회복되는 기간이 다 달라요
빨리 회복을 시키자에 집중하기보다는
나는 어떤 것에 회복되는가에
집중해 보세요
아, 집중
(저승사자)
상담 감사합니다, 선생님
[의미심장한 음악]
차 드세요
이승의 기억을 잊게 해 줍니다
[한숨]
공부한 거 아까워 죽겠네
(의사)
뭐 하러 박사까지 딴다고
청춘 다 버리고
당신이 제 마지막 진료였어요
시간 내주셔서 감사합니다
(유 회장)
아이고, 저 왔습니다, 나리
어디 다녀오시는지요?
잠깐 뭐 좀 살 게 있어서
잠도 안 오고 적적해서
(유 회장)
바둑이나 한판 둘까 하고 왔습니다요
이 촛대랑 식기들은
언제 날 잡아 한번 닦아야겠습니다요
날 좋은 날 할 터이니 걱정 말게
그럼 오랜만에 바둑이나 한판 둘까?
(김신)
자네 어릴 때
내가 바둑을 가르쳐 줬는데
요새는 번번이 진단 말이지
(유 회장)
저야 죽기 살기로 두니까요
[웃음]
난 뭐, 안 그런 줄 알고?
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
곤마입니다, 나리
(유 회장)
절대 안 물러 드릴 겁니다
[유 회장의 웃음]
어디...
[유 회장의 고민하는 신음]
[유 회장이 바둑돌을 탁 내려놓는다]
[유 회장의 웃음]
[의미심장한 음악]
(신)
홀로 불멸을 살며
사랑하는 이들의 죽음을 지켜보아라
그 어떤 죽음도 잊히지 않으리라
(이발사)
어디 좋은 데 가시나 봅니다, 회장님
예, 그리될 것 같네요
[웃음]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
낮술은 늘 좋아
낮술 추워, 이제
(저승사자)
무슨 일 있어?
명부가 올 거야
지은탁 명부?
아니, 유 회장
[저승사자의 한숨]
유 회장한테는
얘기를 했어?
(김신)
인간이 자신의 생사를 알아서
좋을 게 있나
(저승사자)
그럼 덕화에게는?
그래도 알면 낫잖아
후회 없도록
알려 주는 게 낫지 않겠어?
죽음 앞에선 어떤 것도 다 후회야
[저승사자의 한숨]
유 회장이 네 안부 묻더라
놀러 와 계신 친구분 잘 지내시냐고
다 알면서 물어보는 거겠지, 뭐
뭐, 너 차인 거?
[피식한다]
(김신)
연락은 해 봤어?
못 했어
이번에 하면
진짜 내가 뭔지 커밍아웃해야 돼
너 생긴 건
누가 봐도 저승사자인데, 무슨
그 여자 좀 둔한 거 아니냐?
그게 다야?
- (김신) 뭐?
- 써니 씨한테 느껴지는 거
더 있지
있어?
그 여인은
과분한 이름을 가졌다고 느꼈지
내 누이와 같은 이름이라니
헤어졌으니 망정이지
볼 때마다 사사건건 마음에 안 들기가
이를 데가 없었어
그리고 가만히 들어 보면
논리가 하나도 없다니까
써니 씨 욕을
그만해야 할 것 같아
오, 편드는데?
(저승사자)
내가 너한테 말하지 않은 게 있어
써니 씨 전생 본 거 말이야
- 비밀이라며?
- (저승사자) 써니 씨가
네 여동생의 환생인 것 같다
써니 씨야? 네가 아니고?
써니 씨의 전생 속 얼굴이
네가 가진 그 족자 속 여인의 얼굴과
같았어
확실해?
뭘 봤는데?
(저승사자)
내가 본 그 여인은
궁 한가운데 서 있어
(저승사자)
흰옷을 입었고 지체가 높아 보여
가슴에 활을 맞았고
피를 흘리며 쓰러졌어
그건 내가 얘기해 줬잖아
흰옷까지는 아니었더라도
활 얘기도 내가 안 한 것 같기는 한데
(김신)
다른 건? 다른 거 더 본 거 없어?
가마를 타고 가다
누군가를 보며 웃었어
작은 창문으로
(저승사자)
웃으며 물어
'저 오늘...'
(김선)
저 오늘 예쁩니까?
(저승사자)
그녀의 물음에 대답하는
목소리가 하나 있었어
- '못생...'
- (김신) 못생겼다
[감성적인 음악]
네 여동생이
맞아?
맞아
[긴장되는 효과음]
[부드러운 음악]
(김신)
너와 함께한 시간 모두 눈부셨다
날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋았다
자막: 최혜란