[주제곡]
[무거운 음악]
(저승사자)
역시 나는
가장 나쁜 기억인 모양이다
당신에게서도
김신 그자에게서도
(김신)
내 목소리 들리지?
나도 네 목소리가 다 들리거든
아주 선연히
[군사1의 기합]
[군사1이 칼로 쓱 벤다]
[긴장되는 효과음]
상장군 김신
폐하를 뵙습니다
900년 만에
황제 폐하를 뵙습니다
내 눈을 가린 것이
900년의 세월인지
신의 미움인지
(김신)
너를 지척에 두고도 못 알아보았구나
네가
왕여구나
결국
내가 그인가?
내가
왕여인가?
어리고 어리석었던 그 얼굴이
[무거운 효과음]
[못마땅한 숨소리]
결국
나인가?
전장은 늘 지옥이었다
그곳에서 우리는 돌아왔다
적들도 우리를 죽이지 못했다
그런 내 부하들이
[무거운 효과음]
내 어린 누이가
죄 없는 내 일가친척이
[무거운 효과음]
내 앞에서 칼을 맞고 활을 맞았다
어명으로
어리고 어리석은 황제가
내뱉은 그 한마디로
내가
그자란 말이지?
[울먹인다]
내가
정말 왕여란 말이지?
[김신이 목을 꽉 조른다]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[저승사자의 힘겨운 숨소리]
[김신의 한숨]
(김신)
나는 여전히 매일매일
그 생지옥 속 일분일초를 기억하는데
기억이 없으니, 넌
편하겠구나
900년이 지나도
(어린 왕여)
하늘이 언제 네놈들 편을 들겠다더냐?
[하늘이 콰르릉거린다]
하늘은 여전히 네 편이구나
[멀어지는 발걸음]
[흐느낀다]
[잔잔한 음악]
(저승사자)
대체 내가
무슨 짓을 한 겁니까?
무슨 기억을 지운 겁니까?
무슨 선택을 한 겁니까?
"김선, 왕여"
난 대체
어디까지 비겁했던 겁니까?
[떨리는 숨소리]
(은탁)
어떻게 됐어요?
박중헌 만났어요?
만났어, 박중헌도 왕여도
(김신)
간단히 짐 챙겨 나와, 나가자
어디로요?
유 회장 본가로 갈 거야
네, 10분만요
(김신)
지은탁
왜 아무것도 안 물어?
넌 알고 있었어?
그자가 왕여인 거
망자가 한 말이었어요
의도를 모르겠어서
섣불리 전하는 건 아니라고 생각했어요
(은탁)
그렇지만 내가 전하든 전하지 않든
비껴갈 운명이면 비껴가고
만나야 할 운명이면
만나질 거라고 생각했어요
죄송해요
짐 챙겨 나와
[문이 달칵 여닫힌다]
(김신)
당분간 여기서 지낼 거야
입주 직원들 당분간 쉬게 해
알았어, 근데 삼촌은 왜 여기서 지내?
2층 게스트 룸 하나씩 쓸 거야
신경 쓸 거 없어
알았어, 근데 삼촌은 왜 여기서 지내?
(은탁)
전 사장님 댁으로 갈게요
걱정돼서요
사장님은 영문 모를 일 투성일 텐데
그래, 그럼, 부탁 좀 할게
- 무슨 일 생기면...
- (은탁) 알아요
좀 쉬세요
덕화 오빠가 데려다줄 거예요
내가?
[문이 달칵 열린다]
(덕화)
아, 뭔데? 집 왜 나왔는데?
[문이 달칵 닫힌다]
끝 방 삼촌이랑 싸웠어?
아니, 싸웠어도 그렇지
끝 방 삼촌을 내쫓지 왜 자기가 나와?
배려가 아닐까요?
저승 아저씨는 갈 곳이 없으니까
아, 그 대목은 또 짠하네
[잔잔한 음악]
[짜증 섞인 숨소리]
[초인종이 울린다]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[안내 음성]
전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리가 난다]
(김신)
너는
이번 생에서도
그 멍청이를 지키는구나
[한숨]
오라버니는
어디 있어?
(은탁)
집을 나왔어요, 저랑 같이
그럼 그 사람은?
집에 있을 것 같아요
[한숨]
살아는 있단 소리네
애초에 산 사람은 아닐 텐데
[은탁이 살짝 웃는다]
[헛웃음]
그렇지
근데요
사장님 전생 기억나신 거요
(은탁)
어떻게 기억나신 거예요?
[부드러운 음악]
야하게
(은탁)
네?
술 한잔하자는 뜻이야, 소주? 맥주?
[써니가 숨을 카 내뱉는다]
(써니)
하, 알바생
인간에게는 네 번의 생이 있다며?
생각해 봤는데
난 네 번째 생인 것 같아
왜요?
적어도 난 두 번의 생을 알고 있고
(써니)
이번 생에는 오라버니도 만났고
정인도 만났으니까
너는?
저는 지금이
첫 번째 생이었으면 좋겠어요
왜?
두 번째 생도 세 번째 생도
네 번째 생도 오라버니 만나게?
[써니의 한숨]
네가 고려 때
그 똥고집을 봤어야 하는 건데
죽을 거 뻔히 알면서 왜 돌아오냐고
자기나 그냥 살지
[술병을 탁 집는다]
[술을 조르르 따른다]
[써니가 술병을 탁 내려놓는다]
[써니의 한숨]
(사자1)
아니, 수도 요금을 엔분의 일 하면
제가 진짜 너무 억울하죠
아랫집 여자분 오고 나서
4천 원이나 더 나온다니까요
아파트 전세 빼고 왔대, 가엾잖아
그럼 저는요?
전 보증금 겨우 모아서
제 생에 처음으로 독립한 거라고요
하긴
첫 번째든 네 번째든
모두 소중하지, 안 그래?
뭔 소리세요?
그리고 수도가 얼어서
물이 아예 안 나온다니까요
근데 제가 왜 엔분의 일을 내냐고요
그러니까
슬프다, 운명이
(삼신)
결국 이렇게 비싼 값을 치르려나
[사자1의 짜증 섞인 신음]
(사자1)
제가 진짜 이러면 안 되는데
성함이 어떻게 되세요?
현금 줘, 카드 안 돼
[숨을 카 내뱉는다]
[무거운 음악]
장렬히 죽었다 기별하라
애통하다 기별할 것이니
(저승사자)
네가 죽는 걸
원하지 않아
(김신)
저 둘은 졸업식을 온 게 아니라
졸업식에 올 누군가를
보러 온 것 같은데
[한숨]
(사자1)
장항동 김 차사 말입니다
소문이긴 한데
글쎄, 어떤 망령의 속삭임에
죽어 가던 망자의 손을
잡았던 거랍니다
그 망령이 혹시 선배님이 놓쳤다는
그 기타 누락자가 아닌가 싶어서
듣고 계십니까?
선배님
어
뭐라고?
[한숨]
요즘 왜 그러십니까?
기타 누락자가 뭐 어쨌다고?
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
(중헌)
여기 있었느냐?
[신비로운 효과음]
낯빛을 보니
넌 결국 잡았구나, 그 손을
[의미심장한 효과음]
(중헌)
그래, 무엇을 보았느냐?
그 안에 무슨 죄가 있더냐?
그 속에 나는 없었어
(사자2)
그 여자만 있었어
그 여자는 옛날 어느 시대의 왕비였어
그 안에 나는 있더냐?
혹 그 옆에
탕약을 건네는 손은 있더냐?
[우두둑 소리가 난다]
(중헌)
너처럼 가늘고 흰
[어린 왕여가 쟁반을 탁 친다]
(중헌)
그 탕약에 무엇이 든 줄 아느냐?
나의 죄가 곧 너의 죄다
아니야
아니야, 그럴 리가 없어
(중헌)
탕약을 건네는
그 손의 주인이 바로 너다
이 얼마나 가련한가
가진 기억이 없으니
저를 보고도 못 알아보는구나
[떨리는 숨소리]
아니야
그럴 리 없어
(중헌)
걱정 말거라
내 너의 비밀은 꼭 지켜 줄 터이니
무엇보다 사사로이
능력을 쓴 것이 알려지면
곤란하지 않은가
(중헌)
그러니 너의 죄도 나의 죄도
비밀로 하자꾸나
[떨리는 숨소리]
[웃음]
[신비로운 효과음]
역시나 네년이 김선이었구나
[테이블을 달그락 정리한다]
(중헌)
이 생에서도 넌 내 손에 죽어야겠다
[신비로운 효과음]
기타 누락자
구면이군
(저승사자)
20년 전에도 느꼈지만
넌 악귀로구나
인간의 어두운 마음
악한 기운을 빼앗아 살아남는구나
(중헌)
나야
그저 그들의 검은 욕망에
손을 들어 줬을 뿐
[긴장되는 효과음]
[자동차 엔진음]
(여자)
아, 도둑이야! 소매치기야!
(중헌)
내가 눈을 가린 것인지
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
(귀신)
그래서 그날 나 옥상에서 밀었니?
[음산한 효과음]
(중헌)
그들이 눈을 감은 것인지
(저승사자)
선문답 집어치워라
이름이 무엇이냐?
헛수고 말아라
내 이름을 안다고 해도
넌 나를 어쩌지 못한다
그러니 내가
900년을 살아온 것 아니겠느냐?
[긴장되는 효과음]
수작 부리지 말고
이름을 대라
[신비로운 효과음]
(중헌)
네 이름이 무엇인지는
알고 묻는 것이냐?
내 알려 주랴?
넌 여전히 미천한 것을 쥐고 있구나
[써니가 달그락 정리한다]
(중헌)
소중해 꼭 쥔 걸 보니
[우두둑 소리가 난다]
이 생에서도 반드시 죽겠구나
[신비로운 효과음]
나를
아는 자인가
[써니가 달그락 정리한다]
[무거운 음악]
[지글거리는 소리가 난다]
[애잔한 음악]
[저승사자의 한숨]
네가 웃을 줄 알았지
(저승사자)
[저승사자의 웃음]
웃으면 안 되는데
[함께 웃는다]
(저승사자)
아, 웃으면 안 되는데
[휴대전화 진동음]
(저승사자)
여보세요
덕화야, 난데
여보세요?
[은탁이 펜으로 쓱쓱 그린다]
(은탁)
이렇게 생겼어요
(저승사자)
이 검을 왕이 내렸단 말이지?
넌 아무것도 묻지 않는 거로
도깨비 그자 편을 들고 있구나
미안한데
한 번만 내 편 들어 주면 안 될까?
뭔데요?
(저승사자)
이것 좀 써니 씨한테 전해 줘
이런 핑계조차 없어야 할 것 같아서
나한테
그럴게요
(저승사자)
나를 기억하지 못할 거야
반지는 네가 좀 얼버무려 줘
간다
(은탁)
기억하시는 것 같은데
아직도 기다리세요, 임금님?
이젠 못 기다리지
왜요?
전생이 다 기억나서요?
임금님을 사랑한 그 여인은
대역죄인의 누이니까
[잔잔한 음악]
그래서 그 사람 손에 죽었네
자꾸 헷갈린다
(써니)
갈가리 찢기던 심장의 고통을 느낀 게
나인지 아니면 전생의 나인지
그도 슬펐을까?
(써니)
나는 등 돌린 뒷모습만 봤네
행복했던 순간만 간직하랬는데
난 그조차도 다 좋았나 봐
이렇게 다 기억하는 걸 보면
(써니)
그 사람은요?
만났어요?
지난 일이에요
지나도 한참 지났죠
생을 넘어 지난 일이니
너는 전생이지만
난 여전히 현생이다
그 생을 살고 있거든
나는 물러설 데가 없으니
나아가는 것밖에 할 수 없다
그자는 널 죽였고
(써니)
날 죽인 게 아니라 김선을 죽였죠
내가 아니라
난 써니예요
나의 생은
이 생이에요
[한숨]
하지만 오라버니께서 나아가시겠다면
[무거운 음악]
생을 건너서도 여전히
제 대답은 그때와 같습니다
가세요, 오라버니
이번에는 내가 나아가면
(김신)
내가 여에게 하려는 것이
용서는 아닐 것이다
[한숨]
제 걱정은 마세요
(써니)
이번 생에서는
정말로
행복해질게요, 오라버니
(저승사자)
이 검을 가슴에 꽂고
900년을 살았구나
그자는
[풍경이 울린다]
[신비로운 효과음]
[어두운 음악]
(감사원1)
저승부 감사 팀이다
앉아라
(감사원2)
그대는 차사직을 수행함에 있어
사사로이 능력을 쓴 사실이 확인되었다
(감사원1)
인간의 기억을 지운 것 외에
명부를 발설한 것
[긴장되는 음악]
존재를 들키고도 조치하지 않은 것
인간에게 전생을 돌려준 것 등
[의미심장한 효과음]
(저승사자)
둘이 싸운 거다
너희는 아무것도 보지 못했다
(저승사자)
'먼저 갈게'라고 해
[신비로운 효과음]
먼저 갈게요
먼저 갈게
[신비로운 효과음]
[남자의 비명]
[남자의 아파하는 신음]
(저승사자)
잠깐 제 눈을 좀 봐 주시겠어요?
[힘겨운 목소리로]
미안한데 제 눈을 좀 보시겠어요?
[신비로운 효과음]
(저승사자)
기타 누락자의 명부가 왔어
명부가 왔어
기타 누락자
[의미심장한 효과음]
(저승사자)
말하지 않은 게 있어
써니 씨 전생 본 거 말이야
비밀이라며?
네 여동생의 환생인 것 같다
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
(저승사자)
저는 저승사자입니다
[의미심장한 효과음]
모두 인정하는가?
인정합니다
(감사원2)
본인도 인정한바 이에 중징계를 내리니
사안의 엄중함을 직시하라
달게
받겠습니다
(감사원1)
결코 달지 않을 것이다
저승사자는 생의 큰 죄를 지은 자들로
기백 년의 지옥을 거치며
스스로 기억을
지우는 선택을 한 자들이다
[의미심장한 음악]
하니 다시 너의 죄와 대면하라
그것이 이 모든 규율 위반의
엄중한 벌이다
[긴장감이 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
(중헌)
역모의 무리를 멸하시고
강건함을 보이시니
흉흉하던 백성들의 잠이
모처럼 단정하여
저잣거리에 폐하의 칭송이 자자합니다
혹 구중이 깔끄러우실까 염려되어
식전주를 내라 일렀습니다
(중헌)
향이 아름답고
단맛과 신맛이 어우러져
구미가 돌고...
[떨리는 숨소리]
(중헌)
폐하의 심신이 미령하여
만백성이 근심이다
명일부터 수라를 줄이고
탕약을 들이라
[긴장되는 효과음]
입에 써도 드시옵고
옥체와 정신을 맑게 하시어
강건함을...
[숨을 카 내뱉는다]
[그릇을 달그락 던진다]
이 정도 강건함이면
되시겠소?
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(상궁)
어느 날엔가는 혹여 찾으실까 하여
[상궁의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[흐느낀다]
[왕여가 계속 흐느낀다]
[사람들이 시끌벅적하다]
[사람들의 놀라는 신음]
[사람들이 웅성거린다]
(왕여)
이 고운 비단옷
누구에게 입힐꼬
이 아름다운 옥반지
누구 손에 끼울꼬
이 고운 비단옷
누구에게 입힐꼬
이 아름다운 옥반지
누구 손에 끼울꼬
[한숨]
(삼신)
그 아름다운 옥반지
내게 주시오
훗날 쓰일 데가 있을 터이니
갖고프냐?
그래
그럼 주마
가지거라
[한숨]
이 고운 옷은
주인이 없구나
혹여
그대가 찾는 것인가
그럼
가져가라
[옷을 탁 던진다]
[왕여의 한숨]
(궁녀)
폐하, 탕약을...
[왕여의 한숨]
(왕여)
내 백성들도
내 신하들도
내 여인도
나조차도 나를
그 누구도 나를
사랑하지 않았구나
끝끝내 나는
그 누구에게도
사랑받지 못하였다
[한숨]
탕약을 더 가져오라
무엇이 들었는 줄 안다
예?
한 번에 끝내자꾸나
탕약을
더 가져오라
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
어명이다
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(감사원1)
그대는 지금 이승에서의 죄와
그 죄 속의 가장 큰 죄인
스스로 목숨을 끊은 죄와
사후 600년의 지옥을 다 돌려받았다
[힘겨운 신음]
하여
차사직 수행은 정지되며
추후 지시가 있을 때까지 대기한다
[힘겨운 숨소리]
내가
왕여였구나
[흐느끼며]
내가
[훌쩍인다]
저들을 다 죽였구나
[흐느낀다]
나를 죽였구나
[저승사자가 계속 흐느낀다]
[저승사자가 테이블을 탁 친다]
[찻잔들이 달그락거린다]
"김선, 왕여"
[화살이 휙 날아온다]
[군사2가 칼로 쓱 벤다]
(김신)
자네들 생각은 어떠한가?
[군사1이 칼로 쓱 벤다]
나는 어찌해야 할까
그자를 어찌해야 할까
[떨리는 숨소리]
두 번 다시 손대지 마
넌 이 그림 보고 울 자격 없어
내가
검을 내렸어
(저승사자)
너에게
내가 죽였어
내가 다 죽였어
기억이
났어
내가
왕여였어
[성난 숨소리]
(김신)
그래
너라니까
네가 그랬어, 네가 다 죽였어
죽이다 죽이다 너는
너까지 죽였어
너는
네 여인도 네 충신도 네 고려도
너조차도
단 하나도 지키지 못했어
선이가
그 어린 내 누이가
목숨으로 지킨 너였어
넌 살았어야 했어
끝까지 살아남아서
내 칼에 죽었어야 했어
그래서 네가 내게 씌운
역모라는 그 죄를
[무거운 음악]
넌 죽음으로 증명했어야 했다
[흐느낀다]
(김신)
누이는 알았을 거야
박중헌 입에서 김신이 나왔을 때
그다음은 김선이 나올 거라는 걸
너를 옥죌 빌미가 될 거라는 걸
그래서 그 못난이는
너에게 약점이 되느니
그 자리에서
역적의 누이로 죽어 간 거야
너 살리려고
반지
내가 그 반지를
[흐느끼며]
그렇게 못되게 끼웠어
그녀의 손에
(저승사자)
그 반지가
이번 생에도 오갔어
부탁이야
네가
나 좀 죽여 줘
[떨리는 숨소리]
[김신의 한숨]
역시 그래?
이번에도 널 버리게?
(김신)
너를 죽인 죄는
네가 지은 거로 충분한 것 같다
[저승사자의 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
고민 많이 해 봤어요
(은탁)
이걸 전해 드리는 게 맞는지
그래서 며칠 갖고 있었어요
죄송해요
(써니)
네가 왜?
내가 미안하지
더 안 물어보세요?
뭘 물어? 다 알겠는데
이걸
이렇게 받을 줄은 몰랐지만
누군가의 한, 죄, 그리움이
다 내 거였어?
[헛웃음]
그 무당 용하네
근데
너는 무슨 죄니?
네?
네가 도깨비 오라버니 신부라며
나랑 그 사람이야
전생의 연에 얽혔다 쳐
넌 왜 오라버니와 얽힌 거야?
그럴 운명이어서요
[은탁이 살짝 웃는다]
너도 뭐 이상한 거 해?
(써니)
혹시 너도 막 나니? 새처럼?
[웃음]
전 그런 건 아니에요
(저승사자)
도깨비의 불멸을 끝낼 소멸의 도구
그게 도깨비 신부의 운명이야
[훌쩍인다]
(저승사자)
네가 검을 빼면 그자는
먼지로 바람으로
흩어질 거야
[떨리는 숨소리]
이 세상
혹은 다른 세상 어딘가로 영영
[애잔한 음악]
알바생?
아, 네
전 그냥 비를 좀 덜 오게 할 수 있어요
시민들 불편하지 않게
첫눈이 좀 일찍 내리게 할 수도 있어요
세상 사람들 신나게
제일 중요한 일 하네
근데 오라버니는 왜 도깨비가 된 거야?
세상에는 기적이 필요하니까요
이상하고 아름다운
(써니)
누가 그래?
제가요
[은탁이 살짝 웃는다]
(써니)
그래
그럼 저승사자는?
사람은 누구나 죽으니까?
죽음이 있어서
삶이 찬란하니까요
[써니의 놀라는 숨소리]
(써니)
말 잘하는 것 봐
역시 명문대생
[긴장되는 음악]
[의아한 신음]
[신비로운 효과음]
오랜만이다
(중헌)
천한 무신의 누이
미천한 무신 가문의 황후
[은탁의 다급한 숨소리]
(써니)
왜, 거기 뭐 있어?
(중헌)
넌 빠지거라
아직 순서가 아니다, 넌 저년 다음이다
[은탁의 긴장하는 숨소리]
가까이 오지 마
(은탁)
사장님, 제 코트에서 라이터 좀요
빨리요!
라이터?
라이터는 왜?
(중헌)
여는 내 아들이나 진배없었다
저년이 다 망쳤다
죽일 것이다
사장님, 빨리요!
알았어
네 이년!
[긴장되는 효과음]
[써니의 놀라는 숨소리]
(써니)
알바생, 왜 그래?
뭐야, 뭔데?
정신 차려 봐, 알바생?
[은탁의 힘겨운 신음]
(써니)
괜찮아? 걸을 수 있겠어?
네, 괜찮아요
놀라셨죠?
그럼, 놀랐지
너 아까 누구랑 얘기한 거야?
(써니)
그 시퍼런 거, 응?
빛 같은 그, 그거 뭐야?
너 사람이라며
혹시 사람인 듯 사람 아닌
사람 같은 너야?
[웃음]
저도 처음 있는 일이라
사장님 먼저 들어가세요
저는 사장님 오라버니 좀 만나고
들어갈게요
오기로 했어?
제가 부르면 안 올 수가 없거든요
[살짝 웃는다]
[입바람을 후 분다]
잘 지냈어?
[부드러운 음악]
[은탁이 훌쩍인다]
(은탁)
보고 싶었어요
(김신)
나도
잘 지냈어요?
(김신)
응
미안해, 금방 데리러 올게
[은탁이 훌쩍인다]
너 목의 낙인이...
왜요?
거의 안 보여
(은탁)
그래요?
왜지?
(김신)
이게 이만큼 흐려졌다는 건
내가 그만큼 널 위험하게 했다는 거고
앞으로 내가
널 못 느낄지도 모른다는 거고
(은탁)
걱정 마세요
더 주의하고 더 조심할게요
혹시 그자 또 마주쳤어? 박중헌?
그렇긴 한데
내가 목적이 아니었어요
사장님이 목적이었어요
그것도 네가 걱정할 거 아니야
넌 네 걱정만 해
누이는 다른 자가 지킬 거니까
딱 이틀만
(신)
운명은 내가 던진 질문이다
답은
그대들이 찾아라
질문을 받았고
나와 저승 그자는 그 답을 찾아야 돼
[무거운 음악]
"박중헌"
[사자1의 다급한 숨소리]
(사자1)
무슨 일이십니까?
(저승사자)
전에 말한 기타 누락자 서류야
20년 전에 놓쳤다던
그 망자 말씀이십니까?
(저승사자)
어, 근데 나는 대기 중이라
처리할 수가 없어
네가 해야 돼
그러니까 지금부터 내 말 잘 들어
말씀하십시오
900년간 떠돈 망령이고
인간들의 어두운 감정에 기생해
지금까지 살아남았어
마주친다 한들 우리 힘으로는 힘들어
근데 명부에 이름 올리면
일단 제어는 가능할 것 같아서
빠른 처리 부탁해, 급한 건이라
내일 정오까지...
(사자1)
오늘 자정 전요
고맙다
저도 말씀드릴 게 있습니다
(사자1)
아셔야 할 것 같아서요
제가 선배님 관할 구역
이관받아서 하고 있는데
명부 중에 지은탁이라고
이분 그때 그
도깨비 신부님 아닙니까?
날짜를 보니까...
발설하지 마
명부에서 손 떼
내가 본 거야, 넌 모르는 거야
[저승사자의 한숨]
"지은탁, 20세"
일주일 후네
[새가 지저귄다]
[은탁의 한숨]
아직 순서가 아니다, 넌 저년 다음이다
결국
날 노린다는 건가?
"유신우"
[한숨]
[새가 지저귄다]
은탁이
명부가 왔어
아무래도...
박중헌과 관련된 거겠지
[수긍하는 숨소리]
정유년 계묘월...
이제 그 날짜는 의미가 없어
알 텐데
그래도 알면 좋을 듯하여
박중헌이
(김신)
누이 주변을 맴돌아
지켜
[무거운 음악]
단 한 번이라도 내 누이를 지켜
내 누이가 널 지켰듯이
(저승사자)
그날
[군사1이 칼로 쓱 벤다]
(김신)
황제에게 가는 길은 너무 멀었고
[무거운 효과음]
나는 결국 닿지 못했어
닿지 못할 걸 알면서도
다 알면서도 나는
나아가는 것밖에 할 수가 없었어
그날 넌
무엇을 위해 앞으로 나아갔던 거야?
그 자리가
무덤이 될 걸 다 알면서
전하지 못했던 말을 전하러
검을 받고
수없이 뵙기를 청하였으나
황제이자 매제인 네놈은
변방으로 떠나라는 교지만 전해 왔지
(김신)
내가 죽는 걸 확신한 그날에서야
넌 얼굴을 보였어
그래서
그렇게까지 해서 무슨 말을...
선황께서는
(황제)
돌보지 않음으로
돌보았다 전하라
널 돌보지 않음으로 돌보았다고
(김신)
너의 이복형이었던 선황제에게
너의 정인이었던 내 누이에게
너의 고려를 지켰던 나에게
넌 사랑받았다고
그러니 한 말씀만 내리라고
'분노와 염려를 담아 검을 내릴 테니'
'박중헌을 베어라'
그 한 말씀만
그 검이
내 가슴에 꽂힐지는 몰랐던 거지
[의미심장한 음악]
어떻게 이런...
(중헌)
너나 나나 900년의 세월이다
[김신의 한숨]
그깟 물의 검으로는 나를 못 벤다
이리 멀리까지 와 보아도
결국 이 검을 쥐게 되는구나
[천둥이 콰르릉 친다]
(저승사자)
무슨 일이야?
또 검이 아파?
이 검의 효용 가치는 결국
[긴장되는 음악]
그거였어
박중헌을 베는 것
[천둥이 콰르릉 친다]
[떨리는 숨소리]
(써니)
이과예요?
전화번호의 완성은 립이죠
[뽀뽀를 쪽 한다]
[감성적인 음악]
[훌쩍인다]
[립스틱을 탁 내려놓는다]
[흐느끼며]
미친다, 진짜
예쁘게 보여야 돼, 그만 울어
(상인)
보고 가세요
(써니)
왜 자꾸 따라다녀요?
벌써 며칠 됐잖아요, 스토커예요?
그런 거 아닙니다
길이 우연히 겹친 것 같은데
(써니)
덕분에 데이트하는 기분이었네요, 나는
김우빈 씨랑
대체 왜
어떻게 기억을...
당신이 최면을 잘못 걸었으니까
(저승사자)
힘들고
슬픈 순간들은 다 잊어요
전생이든 현생이든
그리고
나도 잊어요
당신만은
이렇게라도 해피 엔딩이길
행복했던 순간들만 남기라 해 놓고
당신을 잊으라니
(써니)
순서가 안 맞지
당신이 있는 모든 순간이
슬프고 힘들었던 것조차 다
그조차도 나는 다 좋았네요
그래서
내가 죽음으로써 당신을 지킨 게
당신에게 해피 엔딩이 되었나요?
지금 모습이 그렇게 젊은 걸 보니
오래 살지 못했군요?
매일이
사무치게
그리워서
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
그럴 걸 뭐 하러
어리석어서
(써니)
빨리 좀 깨닫지
근데 난 어떻게
이번 생에서조차 당신에게 반했지?
[훌쩍인다]
성안이 훤하셔서 그런가?
자요
진짜 헤어져요, 우리
[울먹이며]
이번 생에는 안 반할래
내가 당신한테 줄 수 있는 벌이
이것밖에 없어
굿바이, 폐하
[발소리가 울린다]
[멀어지는 발걸음]
(아이1)
줘!
(아이2)
돈도 없으면서 과자는 어디서 났냐?
훔쳤냐?
아니야! 할머니가 사 줬어!
구걸해서 받은 거 아니야?
우리 할머니 욕하지 마!
(아이1)
장풍!
[아이3의 웃음]
(아이2)
얘 또 이런다, 참 나
(아이3)
야, 장풍은 그렇게 하는 거 아니야
이렇게 하는 거지, 장풍!
[아이1의 아파하는 신음]
[아이2가 낄낄댄다]
(아이1)
장풍!
[아이2와 아이3이 낄낄댄다]
[문이 탁 닫힌다]
야, 이놈들이 또!
(아이1)
장풍!
[신비로운 음악]
- (아이3) 뭐야?
- (아이2) 진, 진짜였어?
(은탁)
괜찮아?
누나, 어떻게 알았어요?
(아이1)
진짜 장풍 쏠 거라고, 전에 나한테
나 진짜 쐈어요, 장풍
누나도 네 나이 때
'나중에 크면 도깨비 신부가 돼야지'
했는데
(은탁)
진짜 도깨비 신부가 됐어
그렇지만 비밀이다
장풍 이런 거 너무 위험해서
아무 데나 막 쏘면 안 돼
알겠지?
할머니한테만 말할게요
[은탁이 쓰레기를 바스락 내려놓는다]
오, 좀 멋진데?
멋지면 여행 가자
(은탁)
헐
왜?
나 지금 심쿵함
잘됐네, 심쿵을 지향한다며
기분이 좋아 보이네요
그럽시다
막 여행 가고 그래 버립시다
[살짝 웃는다]
[감성적인 음악]
[풀벌레 울음]
[도어 록 작동음]
(김신)
오, 좀 잘하는데?
아저씨
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[은탁이 살짝 웃는다]
[함께 웃는다]
[김신의 놀라는 신음]
[은탁의 웃음]
(김신)
에헴
좋다
[김신이 살짝 웃는다]
선물 있어
(은탁)
난 충분한데
지금도 넘치게 완벽한데
(김신)
아닐걸?
(은탁)
어! 이거?
이제 어른 됐으니까 기억해 둬
이런 건 원래 하나씩 나눠 갖는 거야
그래서 제가 딱 위조를 했던 거죠
아, 근데 그때 들켜 가지고
근데 뭐가 원본이에요?
그거구나?
[부인하는 신음]
그거 나 줘요
(김신)
으음, 싫은데?
(은탁)
아, 그거 나 가질래
[은탁의 웃음]
[김신의 놀라는 신음]
[은탁이 뽀뽀를 쪽 한다]
[은탁의 힘주는 신음]
[함께 웃는다]
[애잔한 음악]
(은탁)
을은 매년 첫눈 오는 날에
갑의 소환에 응한다
갑이 기다릴 것이기 때문이다
[신비로운 효과음]
(은탁)
대박
[은탁의 놀라는 숨소리]
눈이 와요
첫눈이에요, 아저씨
[흐느낀다]
난 뭐, 천 년이나 슬퍼?
난 뭐, 맨날 아프나?
난 내 운명을 겸허히 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비야
전 지금 겸허히 운명을 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비 신부라고요
[김신이 흐느낀다]
(김신)
천년만년 가는 슬픔이 어디 있겠어?
천년만년 가는 사랑이 어디 있고
(은탁)
난 '있다'에 한 표
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
(김신)
그런 허락 같은 핑계가
생겼으면 좋겠어
그 핑계로 내가
계속 살아 있었으면 좋겠어
[흐느낀다]
너와 같이
슬픈 사랑?
[흐느낀다]
[김신이 계속 흐느낀다]
(직원)
유덕화 씨!
(덕화)
아, 카드, 내 카드
(직원)
잘 주무셨어요?
여기는 집이 아니라 직장입니다
제발 작심 하루라도 갑시다!
(덕화)
죄송합니다
아휴, 어서 오세요, 손님
[직원의 한숨]
아유, 침대 보러 오셨구나
크, 또 안목이 좋으시네
이 침대가 말이죠
이렇게 누워 보면
바로 또 이렇게 잠이 또 솔솔...
(직원)
유덕화 씨? 유덕화 씨!
[잔잔한 음악]
(덕화)
아유, 깜짝이야
[직원의 웃음]
아, 이게 저도 모르게...
(김신)
많이 보고 싶을 게다
(덕화)
침대가 좋으니까 또 잠이 그렇게 오네
[덕화의 웃음]
(써니)
음료 나왔습니다
[문이 탁 여닫힌다]
어서 오세요, 이쪽으로 앉으세요
(김신)
평안해 보이니
건강해 보이니
그럼 되었다
이 생의 너로
잘 살거라
[웃음]
(은탁)
오, 이젠 막 생각만 해도 앞에 있어
나 방금 김신 씨 생각했는데
어쩐 일이에요?
보고 싶었고
부탁도 있고
하세요
박중헌과 관련된 일이야
(은탁)
아...
안 그래도 생각을 해 봤는데
궁금하더라고요
왜 하필 지금일까?
900년을 떠돌았는데
왜 지금 나타난 걸까 하고
응, 그것 때문에
아주 잠깐 용감해져야 돼
할 수 있겠어?
난 도깨비 신부니까
[살짝 웃는다]
(김신)
잘 들어
내가 잠시 후에 전화를 할 거야
그럼 넌 날 즉시 소환해
껌이죠
[감성적인 음악]
갔다 올게
[신비로운 효과음]
[의아한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[우두둑 소리가 난다]
(중헌)
이미 말하지 않았느냐?
물로 만든 검 따위로는 날 못 벤다고
(김신)
알고 있어
그러니 이제
우리의 마지막 전장으로 가 볼까?
[긴장되는 효과음]
[우두둑 소리가 난다]
(중헌)
내가 어디로 갈 줄 알고
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(은탁)
근데 메밀꽃은
꽃말이 뭘까요?
연인
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
역시
넌 이제 내가 보이지 않는구나
[의미심장한 효과음]
나 때문이구나
[어두운 음악]
내 낙인이 흐려지길 기다린 거구나
[의미심장한 효과음]
제법이구나
하나 늦었다
나를 이용해...
[긴장되는 효과음]
아저씨 검을
뽑을 생각이구나
[은탁의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(김신)
지금이야, 나 소환해
[다급한 신음]
[긴장되는 효과음]
[은탁의 힘겨운 신음]
원망 마라
이게 네 운명이니
[힘겨운 신음]
[은탁이 라이터를 딸깍거린다]
[라이터가 탁 켜진다]
[입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
[은탁의 힘겨운 숨소리]
괜찮아?
[긴장감이 고조되는 음악]
지은탁!
[날카로운 효과음]
[신비로운 효과음]
[은탁의 거친 숨소리]
다 알았어요
지금 나타난 이유 알았어요
나 베요, 나 빨리
(은탁)
내 몸에 들어오면 끝이에요
내 손을 빌려서
아저씨 검을 빼려는 거예요
난 어차피...
아저씨 아니었으면 죽을 운명이었어요
얼른 나 베요, 빨리요!
[긴장되는 효과음]
(중헌)
이 아이 말이 옳았다, 베었어야지
이제 네가 죽거나 내가 죽거나인데
넌 자꾸 뒤돌아보느라
[음산한 효과음]
(중헌)
내 손에 죽겠구나
[신비로운 효과음]
(저승사자)
박중헌
망자는 사자의 부름에 답하라
- 네놈이...
- 박중헌
박중헌!
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
[비장한 음악]
[칼을 쓱 뽑는다]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
이리 가는구나
[어두운 음악]
하나 허망하지 않다
(중헌)
나는 네놈을 또 죽였으니
보아라
결국
파국이다
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[김신의 한숨]
[떨리는 숨소리]
용서하십시오
[흐느낀다]
장렬히 죽는다
이제야 기별합니다
[신비로운 효과음]
[은탁의 다급한 숨소리]
(은탁)
안 돼!
안 돼
[애잔한 음악]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[김신의 옅은 숨소리]
[은탁이 흐느낀다]
[흐느끼며]
안 돼, 안 돼
안 돼
[은탁이 계속 흐느낀다]
[김신의 옅은 숨소리]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁이 계속 흐느낀다]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[김신의 힘겨운 숨소리]
(김신)
널 만나 내 생은
상이었다
싫어요
제발
[떨리는 숨소리]
내 손 안 놓겠다고 했잖아
약속했잖아
비로 올게
첫눈으로 올게
그것만 할 수 있게 해 달라고
신께 빌어 볼게
[흐느끼며]
그러지 마
그렇게 가지 마!
(은탁)
나 당신 사랑해
아저씨, 사랑해요
사랑해
나도
사랑한다
(김신)
[힘없는 목소리로]
사랑한다
그것까지
이미 하였다
[은탁의 떨리는 숨소리]
[은탁이 흐느낀다]
[신비로운 효과음]
[은탁이 울먹인다]
[은탁이 흐느낀다]
[애잔한 음악]
[은탁이 오열한다]
(은탁)
[흐느끼며]
안 돼
결국 난
그 선택을 했구나
(김신)
이제 알겠습니다
자막: 최혜란