[주제곡]
(귀신)
[영어]
또 보네요
(은탁)
[한국어]
그렇네요
[발소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
'그렇네요'?
(은탁)
나 지금 '그렇네요'라고 그랬어?
[의미심장한 효과음]
[영어]
기다려요!
(노점상)
아가씨
(은탁)
저요?
이렇게 보니 반갑네요
저 아세요?
아니요
아가씨가 하고 있는 그 목걸이요
(은탁)
이거요?
내가 만들었어요
(노점상)
어떤 남자 부탁으로 만들었는데
족히 10년은 됐을 거예요
10년요?
어떤 남자요?
받은 사람이 더 잘 알겠죠
그거 무슨 뜻인 줄 알아요?
아니요
(노점상)
불어로
'하늘이 정해 준 운명'이란 뜻이에요
인간의 영역을 벗어난 절대적인 운명
그거 준 사람이랑
행복하게 잘 살고 있나요?
[노점상이 살짝 웃는다]
(김신)
[일본어]
뭐야, 이게?
[익살스러운 음악]
[음료를 쪽 빤다]
[문이 달칵 열린다]
[러시아어]
고마워
[한숨]
[음료를 쪽쪽 빤다]
[문이 달칵 닫힌다]
[한국어]
그만해, 더 갈 데도 없잖아, 이제
못 간 곳이 딱 한 곳이 있지
그 아이가 있는 곳
그럼 거기로 가, 내가 허할게
가도 될까?
거기까지 가서
그 아이에게 혼란을 줘도 될까?
(저승사자)
나한테는 혼란 줘도 되냐?
정신 사나워 죽겠다고
마음이 허해서 그래
[저승사자의 한숨]
[한숨]
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
(저승사자)
미친 거야?
[관이 달그락거린다]
[김신이 콜록거린다]
(저승사자)
아휴, 씁
아니, 얘도 되게 오래 살았대
빨리 안 갖다 놔?
국제적 분쟁 일어나기 전에
빨리 갖다 놔
[저승사자가 혀를 찬다]
(김신)
가래, 가자, 아휴
쟤 화나면 되게 무서워
[신비로운 효과음]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
(은탁)
아, 나 오늘 너무 이상하다, 진짜
어떻게 여기서 마주쳐요?
출장 중입니다
가구 모서리에 필요한
그, 참고할 품위가 필요해서...
뭐래
뭐라냐
잘 지냈어요?
혹시 저 따라오신 거예요?
그렇다면 잡혀갈까요?
- 어떻게 할까요?
- 저 나쁜 사람 아닙니다
그걸 제가 어떻게 알아요?
같이 다니다 보면 알지 않겠어요?
같이 다닐 이유 없는데요
그, 저희 회사가
피디님 프로에 협찬도 했고
(김신)
그때 분명히 밥 사신다고
[밝은 음악]
대표님, 캐나다 처음이시죠?
자, 그럼 이리로 가 봅시다
근데 제가 캐나다 간다고 했던가요?
(은탁)
그냥 외국이라고 했던 것 같은데
(김신)
했던 것 같은데
그, 단풍국, 이런 얘기 들은 것 같아서
아, 단풍국!
예, 기억났어요
(은탁)
음
이쪽요
[발랄한 음악]
(김신)
그걸로 되겠어요?
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
괜찮아요, 소풍 온 것 같고 좋잖아요
(김신)
아, 피디님 말고 나요
나 이걸로 되겠냐고요
피디님한테 협찬해 드린 게 얼마인데
[은탁이 콜록거린다]
(은탁)
아, 이게 제가
[콜록거리며]
계획한 여행이 아니라
갑자기 오는 바람에
환전을 조금밖에 못 했어요, 환전을
- 뭐 좋아하세요?
- 소요
제가 고기를 별로 안 좋아해 가지고
좋아하면서
어떻게 아세요?
[살짝 웃으며]
아, 그, 고기 싫어하는 사람도 있어요?
(은탁)
아니, 얼버무리지 마시고요
대표님, 혹시
제 뒷조사 같은 거 하셨어요?
뭐, 대표님 집안이랑 재벌이랑
걸맞은 집안인지 아닌지
뭐, 그런 거요?
[헛웃음 치며]
누가 대표님이랑 사귄대요?
대표님 되게 별로거든요?
그래도 고기는 사야 돼요
맛있겠네요, 이따 전화드릴게요
[컵을 탁 집으며]
그럼 전 이만
[은탁이 컵을 탁 버린다]
여기 별거 없고요, 이쪽
제가 가이드해 드릴게요
[은탁의 헛기침]
그래도 돼요?
너무 민폐 아닌가 싶어 가지고
괜찮아요, 민폐 끼쳐도
신나서 그랬을 거니까
퀘벡 잘 아시나 봐요? 와 보셨어요?
(김신)
네, 첫사랑과 왔었죠
같이는 네 번째네요
(은탁)
아
여자 친구 있으시구나
지금은 헤어졌어요
(은탁)
왜 헤어지셨어요?
(김신)
제가 되게 오래
되게 멀리 떠나 있었거든요
많이 힘들었는지
절 다 잊었더라고요
원래 첫사랑은 안 이루어지는 법이니까
많이 사랑하셨나 봐요?
그런가 봐요
이렇게 참기 힘든 거 보면
뭘 참으시는데요?
손잡고 싶고
안고 싶고, 그런 거요
[잔잔한 음악]
여자분은 다 잊었는데
(은탁)
대표님은 아직 못 잊으셨구나
네
단 하루도, 단 한 순간도
[발로 낙엽을 차며]
좋겠네요, 그 여자분은
혹시 그거 알아요?
(김신)
떨어지는 단풍잎을 잡으면
함께 걷던 사람과
사랑이 이루어지는 거
[은탁의 헛웃음]
첫사랑 그분이 얘기해 주셨나 봐요?
네, 단풍잎도 잡았고요
(은탁)
근데 그걸 믿어요?
잡아도 안 이루어졌네
지금 나랑 같이 걷고 계시잖아요
안 이루어져서
저한테 호감 있으시고요
남자들은 호감 있는 여자한테
옛 여자 얘기 하거든요
(은탁)
바보처럼
- (김신) 그런가요?
- 아닌가요?
[은탁이 수도꼭지를 끽 잠근다]
나 참, 바보야? 고딩이야?
단풍잎 잡는다고
사랑이 이루어진다는 걸 믿어?
아유, 여자 작업에 딱 걸린 건데
그것도 모르고
아유, 바보네, 바보
[한숨]
당신 뭐야, 대체?
(노점상)
[영어]
그거 준 사람이랑
행복하게 잘 살고 있나요?
[한국어]
기억이 안 나요
무슨 기억이 어디서부터
안 나는 건지도 모르겠어요
[한숨]
세상에
(은탁)
아무것도 안 떠올라
안 떠오르네
쯧, 그냥 가서 물어보자
그게 빠르겠다
왜 여기 계세요?
이 호텔 묵으세요?
- 예
- (은탁) 아
근데 저기 혹시요
(은탁)
우리 혹시
전에 만난 적 있어요?
한 10년 전에?
(은탁)
아저씨!
이런 멘트 그런데
작업 거는 거 아니고요
그냥 자꾸 이상한 기분이 들어서
[한숨]
[김신의 한숨]
나 마음에 들어요?
아니요, 작업 거는 거 아니고요
네
[잔잔한 음악]
마음에 든다고요
(은탁)
참고로 전
남자 친구가 없거든요
이번 생에는 영 남자랑 연이 없나 봐요
그냥 그렇다고요
그럼 전 이만
산책 잘하세요
- (김신) 저기요
- (은탁) 저기요
[살짝 웃는다]
먼저 얘기해요
역시 샌드위치로는 안 되는 거였어요
이른 저녁 어때요? 배 안 고파요?
제가 살게요
나도 밥 먹자고 그러려고 한 거였어요
소 맛있는 집 알아요
[살짝 웃으며]
소
(은탁)
[한숨 쉬며]
생각이 짧았어요
운동화 안 갖고 와서 발 아파 죽겠어요
[써니가 살짝 웃는다]
발은 아파도 꼴은 예뻤겠네, 괜찮아
'다음에는 꼭 운동화 챙겨야지'
깨달았잖아
(은탁)
그러니까요, 뭐, 외국엘 와 봤어야죠
(써니)
그러니까 하필 아홉수에 뭔 해외야
나 스물아홉에는
집 앞 슈퍼도 안 나갔어
[종업원1이 물을 조르르 따른다]
진짜요?
[영어]
감사합니다
(써니)
[한국어]
어, 약속이 없어서
(은탁)
저 그래도 외국 처음 온 사람 안 같게
엄청 잘 다녀요
조금 헤매고 밥도 안 굶고요
소 한 덩이 크게 먹을게요
저 어떤 남자랑
멋진 레스토랑에 왔거든요
레스토랑이 멋지면 어떡해
남자가 멋져야지
졸려, 끊어
[웃음]
네, 주무세요
(김신)
내가 본 미래가 맞았구나
[부드러운 음악]
대표님, 여기요
(김신)
넌 기어이
대표님이라는 자식을 만났구나
웃음을 감출 수 없으니 퍽 난감하군
[김신이 살짝 웃는다]
여기도 혹시 첫사랑과 함께 오셨나요?
되게 비싼 거 먹이셨네요
근데 아무 소용 없더라고요, 다 까먹고
헤어진 다음에도 보신 거예요?
(김신)
네
(은탁)
아
[한숨]
(은탁)
첫사랑이란 본디
추억 속에서 미화되고 보정돼서
다시 보면 되게 별로라던데
아니에요, 여전히 이뻐요
(은탁)
[영어]
여기요!
[한국어]
주문하려고요, 고르셨어요?
(김신)
아, 예
- (김신) 저는...
- (은탁) 여전히 예쁜 거 말고
(은탁)
이제 막 예쁜 건 어떠세요?
저 요새 이제 막 예쁜데
물론 제 생각이고요
우리 내일도 볼까요?
[밝은 음악]
저 내일 오후 비행기라
가기 전에요, 가서도
[써니가 자판을 탁 두드린다]
(종업원2)
어서 오세요
오늘도 안 나오시는데요?
(저승사자)
이것만 좀 전달해 주세요
어쩐지 출근하고 싶더라
[써니의 한숨]
혹시
[반짝이는 효과음]
우아, 아, 아이, 깜짝이야
저 찾으셨다는 분이...
네, 유덕화 씨죠?
전 건물주
(써니)
9년 전에 그 건물 1층에 있던 닭집
기억하세요?
물론이죠, 월세를 자주 밀리셔서
근데 무슨 일로?
이 사람 통해 편지 보내셨죠?
이 사람 연락처 좀 알 수 있을까요?
이 사람요? 제 연락처가 아니고요?
저 좀 바쁘거든요?
[휴대전화 진동음]
[고민하는 숨소리]
[만족스러운 신음]
하, 보자
막 시작하는 연인들을 위한
막 으슥한 곳이...
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
여기 별거 없고요, 이쪽
이 사람
대표님이에요?
(은탁)
대표님
혹시 귀신이에요?
이때 죽은 거고?
그래서 내 눈앞에 계속 보였던 거고?
아직도
죽은 자들을 보는 거야?
'아직도'?
내가 귀신 보던 거 어떻게 알아요?
당신 뭐야?
진짜 귀신이야?
(은탁)
내가 귀신 봤던 거 어떻게 아냐고!
혹시 이름이
김신이에요?
10년 전에 나랑 여기 왔었고, 맞아요?
근데 난 왜 기억이 하나도 안 나지
대답 좀 해 봐요, 누구냐고, 당신?
내가 왜 당신을 잊지 말라고
써 놓은 건데
내가 왜 당신 신부라고
써 놓은 거냐고요
당신 김신이죠?
맞죠?
아니야
늦었으니 호텔로 돌아가
[한숨]
[잔잔한 음악]
[써니의 한숨]
왜 안 놀라요?
(저승사자)
네?
나 다짜고짜 여기 앉았는데
왜 안 놀라냐고요
(써니)
나 누군지 알아요?
꼭 아는 눈빛인데?
아니요, 처음 뵙는...
그냥 앉으시길래
저희 가게 오셨었죠?
지 피디 편지 가지고
(저승사자)
네
길에서 울었고요
(써니)
[살짝 웃으며]
날도 추운데
다 큰 남자가 울면서 걷길래
기억에 남았어요
씁, 혹시 나 보고 운 건가?
놀라는 사람은 많아도
우는 사람은 잘 없는데
어떤 여인과 닮아서
그렇게 흔한 얼굴 아닌데, 나
암튼 통성명이나 하죠
성함이?
왕여
무슨 왕 이름 같네요
(써니)
전 써니예요
S, U, N, N, Y
[살짝 웃는다]
보고 싶었어요
CCTV 봤거든요
너무 잘생기셔서
실물은 얼마나 잘생겼을까
엄청 궁금했거든요?
근데 화면이 낫네요
[헛웃음]
(써니)
편지 전해 주셔서 감사했어요
덕분에 우리 지 피디 해외도 가 보고
실물 뵀으니 그만 가 볼게요
장사해야 돼서
날 추운데 울면서 걷지 말아요
얼굴 얼어
(저승사자)
만나서
[애잔한 음악]
반가웠어요
[흐느낀다]
[써니가 훌쩍인다]
나도
반가웠어요
김우빈 씨
[의미심장한 음악]
(은탁)
기억해
기억해야 돼
[흐느끼며]
그 사람 이름은 김신이야
[천둥이 콰르릉 친다]
뭔 비가 이렇게
알바생은 왜 안 오고
[휴대전화 조작음]
대체 무슨 일이야?
[비가 쏴 내린다]
(써니)
어? 깜짝이야!
얘, 왜 그러고 있어?
할머니가 안 들어오셔 갖고요
아니, 그럼 너라도 들어가야지
(써니)
너 은탁이 친구지?
일단 들어와, 은탁이 누나는 없어
알바를 쨌어, 오늘
일로 와, 일로 와
(써니)
아유, 아유, 세상에
[써니의 안타까운 신음]
(써니)
자, 뜨거워
후 해서 마셔
[써니의 힘주는 신음]
할머니는 언제 오시니?
이따 밤에요, 돈 벌어서요
네 팔자도 참 춥다
저보다 추운 사람 많댔어요, 할머니가
착하네
하여간에 신이란 작자가 문제야, 응?
고루 좀 나눠 줄 것이지
추운 사람만 완전 춥게
그렇지? 싹퉁머리가 없어, 하여튼
[써니가 과자를 아작 씹는다]
그런 말 하면 벌받는데
괜찮아
아줌마는 도깨비 내외에, 저승사자에
별별 거 다 겪어서 욕 좀 해도 돼
(써니)
전생도 기억나게 했다가
지우려고 했다가
도대체 몇 사람이
그 작자한테 당하는 건지 몰라
망각은 신의 배려 아닐까요?
[하늘이 콰르릉거린다]
괴롭지 말라고
[천둥이 콰르릉 친다]
[의미심장한 음악]
치, 아이, 자기가 뭔데, 어?
누구 마음대로?
(써니)
저거 보여?
[웅장한 음악]
내 가게에서는 신도 물은 셀프야
내 인생도 셀프고
내 기억이고 내 인생인데
물어보지도 않고
왜 자기 마음대로 배려야?
[써니의 한숨]
내 인생은 내가 알아서 하려니까
그 작자는 제발 좀 꺼져 줬으면 좋겠다
이 아줌마는
[한숨]
네, 잘 알겠어요
쳇, 넌 뭔데, 네가 왜 알겠어?
[코웃음]
[하늘이 콰르릉거린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[날갯짓 소리가 울린다]
[의미심장한 효과음]
[인부1의 힘주는 신음]
(인부2)
아, 그래, 어, 조금만 더
고마워, 아휴
[인부2의 힘주는 신음]
[사자의 놀라는 신음]
- (사자) 조심하세요
- (인부2) 아, 예
[사자가 살짝 웃는다]
(써니)
이사 가요?
네, 돈 열심히 모았거든요
그래도 치킨은 거기 가서 먹을게요
[살짝 웃는다]
(써니)
오세요, 할인해 줄게요
고된 일 하시니까
- (은탁) 이건 제가 옮길게요
- (인부3) 아, 예
[의미심장한 음악]
[인부들이 분주하다]
(은탁)
안녕하세요
오늘 이사 왔어요, 옥탑요
잘 부탁드립니다
아...
그럼
우리 오늘부터 1일이네요
예
(손님)
여기요
네, 아, 잠시만요
(종업원2)
죄송합니다, 죄송합니다
[놀라는 숨소리]
오라버니?
[반가운 웃음]
[흐느낀다]
[저승사자가 흐느낀다]
[저승사자가 계속 흐느낀다]
(써니)
나의 망각이
[의미심장한 효과음]
나의 평안이라고 생각한 당신에게
[써니가 자판을 탁탁 두드린다]
(써니)
눈 마주친 순간 알았죠
[무거운 음악]
당신도 모든 기억을
간직하고 있다는 걸
때문에 이 생에서 우리는
(저승사자)
당신만은
이렇게라도 해피 엔딩이길
[자판을 탁탁 두드린다]
(써니)
각자의 해피 엔딩 속에서
이 비극을 모른 척해야 한다는 걸
부디 다음 생에서 우린
만남은 짧고 기다림은 긴 남자
(써니)
기다림은 짧고 만남은 긴 인연으로
종교, 무교
[살짝 웃는다]
그 말 하려고 열 번이나
전화를 한 거예요?
(써니)
핑계 없이도 만날 수 있는 얼굴로
이 세상 단 하나뿐인 간절한 이름으로
[흐느낀다]
이거 뭐예요?
이거 우연이에요?
(써니)
우연히 마주치면
달려가 인사하는 사이로
제 서툰 행동들은
하나같이 오답이네요
(써니)
언제나 정답인 사랑으로
그렇게 만나지길 빌어요
(저승사자)
만나서
반가웠어요
(써니)
얼굴 봤으니 됐어요
네
김우빈
(써니)
어쩌면 김우빈
왕여
(써니)
어쩌면 왕여인 당신
부디 오래오래
잘 가요
[흐느낀다]
[훌쩍인다]
[덕화의 의아한 숨소리]
(덕화)
그 닭집 사장은
왜 끝 방 삼촌 번호를 물었지?
그 편지에 쓰여 있던
지은탁은 또 누구지?
[한숨]
왜 나만 모르는 것 같지?
물론 재벌이라 함은 응당
기억 상실 정도는 겪어 줘야
아, 근데
그 사이에서 내가 뭔가
되게 중요한 사람이었을 것 같은데
[한숨]
[부드러운 음악]
(김신)
생각이 짧았다
잊었으면
잊어도 되는 사람이다
그저 많이
보고 싶었다
[한숨]
[무거운 효과음]
[감성적인 음악]
(은탁)
아저씨
[의미심장한 효과음]
(은탁)
떨어지는 단풍잎을 잡으면
- 같이 걷던 사람이랑
- (김신) 같이 걷던 사람하고
- (은탁) 사랑이 이루어진단 말이에요
- (김신) 사랑이 이루어진다는 거
(은탁)
난 암만 생각해도
아저씨가 도깨비 맞는 것 같거든요
사랑해요
[살짝 웃는다]
천년만년 가는 슬픔이 어디 있겠어?
천년만년 가는 사랑이 어디 있고
(은탁)
난 '있다'에 한 표
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
[울먹이며]
슬픈 사랑
보고 싶었어요
(김신)
너 안 놓고 가
왜요? 내가 도깨비 신부니까?
[분위기가 고조되는 음악]
[입바람을 후 분다]
[흐느낀다]
보고 싶어
어디 있어?
보고 싶어!
[신비로운 효과음]
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
생각해 보니까 너무 신기하다
비로 온댔잖아요, 눈으로 온댔잖아요
진짜 눈으로 왔네, 첫눈 오는 날
'을은 매년 첫눈 오는 날
갑의 소환에 응한다'
(김신)
'갑이 기다릴 것이기 때문이다'
진짜 그 서약서 때문이었을까요?
참
(은탁)
내가 그렇게 가지 말랬는데
어떻게 갈 수가 있어?
그게 암만 최선이었어도
어떻게 내 손으로...
미안해
약속 지켰으니까
[잔잔한 음악]
(은탁)
근데 무로 돌아간다는 건 뭐였어요?
너를 못 보는 거
이유도 모르게
비만 오면 미친년 같았어요
(은탁)
아프고 울고 혼자 중얼거리고
약 먹어도 안 듣고
받은 사랑에 대한 예의로
씩씩하게 잘 살았어야 했는데
미안해요
이제부터 계속 행복하게 해 줄게
(김신)
자각이 없는 거 같아 하는 말인데
왜 자꾸 만지는 것인지
몹시 곤란하군
확인하려고
(은탁)
얼떨떨해서
꿈 아닌가 해서
꿈 아니야
(은탁)
이런 꿈
너무 많이 꿔 봐서
꿈 아니야
계속 안 믿어져서
(은탁)
너무 놀라서
아직도 심장이 뛰어서
[김신의 한숨]
더 놀라운 거 해 줄까?
[신비로운 효과음]
저기서부터 저기까지 다 사 줄 수 있어
일시불로
(은탁)
오
그럼 술
[맥주를 달그락 집으며]
아저씨도요?
좋지
[맥주 캔을 칙 딴다]
[은탁의 들뜬 숨소리]
[함께 숨을 카 내뱉는다]
근데 호칭을요
(은탁)
씁, 이제 '아저씨'는 좀 그렇지 않나?
'오빠'는 좀 그렇고
하긴 10년 뒤에 우리 이제 동갑인데
그냥 지금부터
'야, 너' 하는 건 어때요?
(김신)
아니야
[은탁의 웃음]
(은탁)
음
맞다
사장님은요? 만났어요?
그저 멀찍이서 나 혼자만
사장님 돈 많이 벌어서
건물주도 되셨어요
(은탁)
부신 오라버니 다녀간 덕인지
암튼 잘 지내세요
저승 아저씨는요? 만났어요?
여전히 내 집에서 살고 있지
잘 지내는지는 모르겠고
이젠 진짜 우정이 생겨 버려서
[김신이 혀를 찬다]
(김신)
사실 그런 지는 오래됐지
[살짝 웃는다]
두 분의 운명도, 참
[김신의 한숨]
[부드러운 음악]
나도
보고 싶었다고, 아주 많이
사랑해요
(은탁)
아주 많이
또 가네, 치
나도 김신 씨랑 더 있고 싶은데
휴가도 며칠 안 냈고
(은탁)
나는 인간인지라
여기서 택시 타고 공항 가서
출입국 기록 남겨야 돼요
안 그러면 쇠고랑 차요
면회 갈게
아, 이 양반이
(은탁)
아니면 나랑 같이 비행기 타고 갈래요?
우아, 신선하다
싫어요? 나와 함께인데
그러고 싶은데 여권이 없어
급히 오느라 경황이 없어서
[한숨]
대략 한 열일곱 시간 후에
한국에서 봐요
흠, 언제 가
늦겠다, 가자
1분만 더
한 번만 더
[은탁이 살짝 웃는다]
[웃음]
[은탁의 반가운 신음]
(은탁)
많이 기다렸어요?
(김신)
열일곱 시간, 죽는 줄 알았어
게이트 열리고 너 딱 보이는데, 와
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
천사가 따로 없었죠?
천사는 따로 있지
[김신의 웃음]
(은탁)
손 놔요, 놔 보시라고요
(김신)
절대 안 돼
[은탁의 놀라는 신음]
[신비로운 효과음]
(은탁)
우아!
남친이 도깨비인 거 잊었어?
와, 이건 반칙이죠
나 지금 너무 신나는데?
하, 아저씨 문 뒤에는
항상 멋진 곳이 있다는 걸
(은탁)
깜빡했네요, 내가
[캐리어가 탁 쓰러진다]
[부드러운 음악]
(종업원2)
어서 오세요
어? 피디님
사장님은요?
아, 전화해 보시지
오늘 안 나오셨거든요
돈 벌 만큼 버셨나 보네
알겠어요, 고생해요
[통화 연결음]
어디 가신 거야?
바쁘신가?
[휴대전화 조작음]
(망자1)
좀 떨려서
나이 먹고 주책입네다
먼 길이라
곧 오실 겁니다
70년 세월도 지금보다
더 이케 더디 가진 않았을 겁네다
[한숨]
[풍경이 울린다]
[애잔한 음악]
[신비로운 효과음]
[놀라는 숨소리]
[망자2가 숨을 들이켠다]
내레 많이 늦었다
우리 몇 년 만에 보는 거네?
73년
(망자1)
혼인하고 처음 맞는 생일이었는데
훈련만 마치면 온다더니
지체 없이 온다더니
휴전선이 그어졌지 않니
(망자2)
고거이
[망자2의 떨리는 숨소리]
나는 금방 걷힐 줄 알았는디
이래 오래 걸렸구나, 야
[살짝 웃는다]
이제 다 늙어서 꼽지도 못 합네다
(망자2)
여전히
곱다
당신 기다리느라 다 상했는데
무엇이 고와요?
(망자1)
이리 오래 기다리게 할 거면
금방 오겠노라 말이나 말지
(저승사자)
앉아서 말씀 나누세요
차가 식어서 데워야 할 것 같습니다
날이 추우니까요
감사합네다
(망자2)
이렇게라도 얼굴 보고 가니 여한 없다
(망자1)
그래, 어디 묻혔습네까?
따뜻한 데라도 묻혔습니까?
(망자2)
북에 묻혔음메
봄에는 그 산에
진달래가 지천이었지비
늦었네?
어, 예상치 못한 망자가 와서
넌 예상치 못한 손님도 왔어
저승 아저씨
[은탁이 살짝 웃는다]
이젠 저승 씨인가?
기타 누락자
정말 예상치 못한 전개군
기억을 다 해 냈어, 날 알아봐 줬어
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
'기타 누락자'
그 말 진짜 오랜만에 듣는다
얘기 다 들었어요
어떻게 다 알면서
한 번을 안 찾아와요?
(저승사자)
인간이 저승사자 만나서
좋을 일이 뭐가 있다고
오랜만이야, 기타 누락자
라디오 잘 듣고 있어
오랜만이라기에는
너무 심하게 오랜만이네요
제가 벌써 스물아홉이라고요
스물아홉?
그렇군
[살짝 웃는다]
(김신)
밥 먹자, 손만 씻고 나와
[의미심장한 음악]
(저승사자)
내가 비밀 하나 알려 줄까?
네
(저승사자)
넌 스물아홉 살에도
저승사자와 만나질 거야
내가 아니더라도
그게 기타 누락자의 운명이야
이승에는 질서가 필요하고
아홉은 신의 수이자 완전 수인
열에 가장 가까운 미완의 숫자니까
이 또한 잘해 봐
결국 넌
스물아홉에도 나를 만났구나
저승사자를
(의사)
지은탁 씨
아직 한 달 안 되지 않았나요?
혹시 증세가...
(은탁)
아니요, 인사드리려고요
그간 감사했다고요
감사했습니다
저 살아 있게 해 주셔서
안 그랬으면
저 진짜 불행할 뻔했거든요
행복해지는 방법이
이제야 기억이 나서요
(의사)
잘됐네요
근데 그 방법이 뭔데요?
[밝은 음악]
[입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
(은탁)
아휴, 고기 냄새
식성 안 바뀐 것 봐
아, 불에 프라이팬 올려놓고 왔잖아
잠깐만, 아, 밥 먹었어?
안 먹었으면 같이 먹고
[웃음]
[입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
[웃음]
(은탁)
오, 9년 전에 들고 있던 책
또 들고 있는 것 봐
이건 언제 다 읽는 거예요?
(김신)
무릇 대장부란
같은 책을 백 번 읽고 백 번 쓰며...
오!
[웃음]
거짓말하는 것 봐, 귀여워
[은탁의 웃음]
- 다 티 나?
- (은탁) 응
[애플리케이션 효과음]
[신비로운 효과음]
뭐야? 여기 어디야?
[은탁이 살짝 웃는다]
이불 속인데
너, 너 아주 야해 가지고, 어?
싫으면 가든가
(은탁)
아, 따뜻하다
(김신)
어, 아니, 지금 왜, 왜 이러는 것이냐?
따뜻하니까 졸리는군
[놀라는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[입바람을 후 분다]
하나, 둘, 셋
넷, 다섯
[신비로운 효과음]
(김신)
무슨 일이야?
[은탁의 겁먹은 숨소리]
(은탁)
너무 무서웠어요
이게 다 꿈일까 봐
아직도 꿈속일까 봐
[겁먹은 숨소리]
(김신)
꿈 아니야
놀랐잖아, 이 새벽에
[은탁의 떨리는 숨소리]
다음부터는 삼 만에 나타나요, 알았죠?
[애잔한 음악]
어디 가지 말고, 알았죠?
알았어, 어디 안 갈게
[은탁의 떨리는 숨소리]
눕자
갔으면서
[안도하는 숨소리]
미안해
[침대 조작음]
[새가 지저귄다]
(써니)
거기 오라버니?
왜 지 피디 집에서 나와서
내 집을 뚫어져라 보고 있죠?
혹시 그 레스토랑?
레스토랑?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[써니의 웃음]
[의미심장한 효과음]
(김신)
그렇게 되는구나
결국 넌 그 길을 가는구나
웃고 있으니 그럼 되었다
누가 웃어요? 나 지금 웃어요?
[웃음]
어찌 이리 성품이 꾸준히...
(김신)
지금은 아니라도
결국 웃으니 되었다는 뜻이다
(써니)
아니, 그 꼴로 어디를 가요?
대문을 왜 나가? 이봐요!
[애잔한 음악]
[한숨 쉬며]
우리 알바생
행복하게 해 주세요, 오라버니
이 못난 누이도
행복해질게요
[덕화가 하품한다]
(저승사자)
[접시를 탁 내려놓으며]
아침부터 어디 갔다 오는 거야?
메스
[저승사자가 빵을 쓱쓱 썬다]
끝 방 삼촌
(덕화)
그 시계 뭐예요? 탐난다
직업상 시간은 정확해야 해서
저승사자는 시크한 블랙이지
(저승사자)
마음에 들어
이건 네 아침, 마음에 들어?
(김신)
저 봐, 저, 어?
예나 지금이나 부주의한 저승사자
너 네가 뭐라고 떠드는지
알고는 떠드냐?
너 방금 덕화한테 딱 들켰어
[저승사자가 빵을 탁 던진다]
(덕화)
삼촌이 더 먼저 들켰는데요, 나한테
그때 우리 집 왔을 때
몸에서 푸른 불이 막
[저승사자의 한숨]
하, 난 자연 발화인 줄
(저승사자)
아유, 칠칠치 못한 도깨비
[저승사자의 한숨]
덕화야, 믿기 힘든 얘기겠지만
이제는 너도 알아야...
뭐요?
(덕화)
삼촌은 도깨비고
끝 방 삼촌은 저승사자인 거요?
(김신)
[놀라며]
너 어떻게 알았어?
방금 우리가 말했잖아
- (저승사자) 아유
- (김신) 아, 그렇지
(김신)
근데 너는 왜 놀라지도 않는지
알다가도 모르겠구나
여섯 살 때부터 할아버지가
하도 말씀하셔서요
(덕화)
삼촌이 한 분 계신데 도깨비라고
유씨 가문은 대대로
도깨비를 모셔 온 집안이라고
그래서 난, 뭐
되게 특이한 종교인가 그랬지
말 그대로 진짜 도깨비일 줄은
상상도 못 했죠
그래, 이해한다, 잘 상상이 안 갈 거다
그러니까 증명해 보세요
(덕화)
증명 좀 해 보시라고요
기왕이면 두 분 다
[익살스러운 음악]
[김신의 코웃음]
[신비로운 효과음]
(저승사자)
어떠냐?
[신비로운 효과음]
[김신의 힘주는 신음]
[저승사자의 박수]
(김신)
어서 와, 염력은 처음이지?
[웃으며]
어떠냐?
(덕화)
에이, 이런 건 인간도 해요
데이비드 카퍼필드 몰라요?
[김신의 어이없는 숨소리]
[프라이팬이 달그락 떨어진다]
나가
[코웃음 치며]
딴거 더 없구나?
일단 나 좀 따라와야겠다
[음산한 효과음]
(저승사자)
가 보면 알 거야
좋은 데는 아니라는 걸
삼촌
그게 네 명이면 할 수 없지
[김신의 코웃음]
(김신)
애는 참 착했는데
[음산한 효과음]
[저승사자가 빵을 쓱쓱 썬다]
[휴대전화 조작음]
복수할 거야
정들기 전에 해야 돼, 정들기 전에
[신비로운 효과음]
[덕화의 놀라는 신음]
[웅장한 음악]
[덕화의 멋쩍은 웃음]
(덕화)
삼촌들, 오해야, 오해
나사 성북동 지점 어떻게 내나
그거 물어보려 그랬지, 나는
삼촌들
삼촌들?
삼촌
[문이 탁 닫힌다]
이, 이모
뭘 그렇게 놀라?
내가 못 올 데 온 것도 아니고
밥 있냐?
(은탁 이모)
밥 없어? 너 그럴 줄 알았어
계집애가 돈 좀 번다고
다 시켜 먹지, 또?
들어오세요
차려 드릴게요
대충 차려
구울 거 있으면 구워 보든가
[잔잔한 음악]
(은탁)
경미랑 경식이 오빠는요?
- 보셨어요?
- 아, 몰라, 그 연놈들
(은탁 이모)
무소식이 희소식인지 오래됐어
잘됐지, 뭐
아유, 그 새끼들 없는 게 나아
야, 근데 너 돈 벌어서
겨우 이 집 사냐?
뭐, 공부 잘해도 다 개똥이구먼
여기 전세야, 월세야?
어, 그래, 밥이나 빨리 차려
너도 바쁠 텐데
(윤아)
그럼 다음 시간에는
생활과 밀접한 판례들을
알아보도록 하겠습니다
(라디오 진행자)
네, 감사합니다
지금까지 토막 법률 자문에
김윤아 변호사님이었습니다
(윤아)
법 필요 없는 상식적인 주말 보내세요
(라디오 진행자)
자, 그럼 노래 한 곡 듣고
광고 보내 드린 후에
다시 3부에서 만나요
나 오늘 어땠어?
야, 직업 바꿔라
너 방송 너무 잘하더라
치, 듣지도 않던데, 뭘
[멋쩍은 웃음]
왜 똥 씹은 얼굴인데?
(윤아)
낮술 한잔해?
[혀를 똑 튕긴다]
[웃음]
아니, 닭집 사장님도 봬야 하고
(은탁)
약속도 있고, 다음에 하자
그럼 먼저 간다
(윤아)
수고
[문이 달칵 여닫힌다]
(써니)
그럼 주말까지 정리하는 거로 하죠
(공인 중개사)
알겠습니다
임대인에게도 그렇게 연락하겠습니다
네
[은탁의 반가운 숨소리]
(써니)
[살짝 웃으며]
왜 이래?
외국 한 번 다녀오더니
다짜고짜 외국식 인사야?
사장님, 보고 싶었다고요
(은탁)
가게에 와도 없고 집에도 없고
그동안 뭐 했어요?
이사 준비
(은탁)
이사요? 집요, 가게요?
둘 다
새집 증후군을 극복해 보려고
그 뜻 아니라니까요
[은탁이 가방을 뒤적인다]
이거, 캐나다 선물요
만나면 드리려고
내내 싸 들고 다녔어요
그래서 찾으러 간 건 찾았어?
완전 다요, 전부 다
말해도 못 믿으실걸요?
[살짝 웃는다]
찾다 못해 남친까지 찾아온 거 있죠?
무려 퀘벡에서요
운명인 거죠
그 운명 잘생겼어?
심하게요
(은탁)
눈이 맑고 크고 나랏일 했었고
똥고집이겠네
[웃으며]
네
[잔잔한 음악]
네?
(써니)
지 피디 눈 낮은 거 내가 다 아는데
뭐, 그 멋진 레스토랑이랑?
[웃음]
나중에 그 레스토랑 분
소개시켜 드릴게요
꼭 보여 드리고 싶어요, 사장님한테
됐어
네?
나 봤어, 옥탑에서 내려오는 거
너 알아서 해
왜?
그냥요, 옛날 생각나서요
[한숨]
그래, 그 생각도 너 알아서 해
건강하게 잘 지내고
왜 그래요?
꼭 영영 안 볼 사람처럼
(은탁)
그럼 계세요, 저 약속 있어 가지고
(써니)
응
[문이 탁 열린다]
[의미심장한 음악]
(귀신)
[영어]
또 보네요
(은탁)
[한국어]
그렇네요
(은탁)
캐나다 귀신, 캐나다 귀신
그 남자
귀신이었구나
한참 안 보이더니 왜 다시 보이지?
무슨 생각을 그렇게 해?
왔어요?
캐나다 생각요
내 생각 한 거 아니고?
(은탁)
캐나다 생각을 하다 보니
김신 씨 생각이 당연하게 나서
첫사랑이랑 네 번 갔고
첫사랑한테 소도 먹였고
첫사랑이 여전히 예쁘다고 했는데
근데?
그럼 그 첫사랑은 내가 아닌가 하는
생각으로 이어진 건데
[피식하며]
근데?
근데 뭔가 좀 이상한 거죠
(은탁)
그럼 조선 후기 철종 때 만났다던
그 첫사랑은 뭐지?
너지
[잔잔한 음악]
거짓말
(김신)
우리가 만나기도 전에
나도 몰랐던 그때
머물다 갔더라, 네가
철종 12년 어느 겨울에 널 봤어
먼 미래에 있는 너를
거짓말
진짜 거짓말처럼
[은탁의 웃음]
(은탁)
아, 신기해, 아, 신나
진짜 거짓말 같다
그 모든 첫사랑이 나였다니
아, 맞다, 그럼 그때요
첫눈 오는 날 소환됐을 때요
그 모습이
혹시 무신 김신의 모습이에요?
(김신)
응
(은탁)
아, 그랬구나
진짜 궁금했는데
내가 모르던 시간 속의 당신
그렇게 봤네요
(김신)
이상했어?
(은탁)
아니요, 멋있었어요, 고려 남자
[은탁의 웃음]
그래, 그래서 하는 말인데
(김신)
오늘 날이 좀 적당해서 하는 말인데
네가 계속 눈부셔서 하는 말인데
[감성적인 음악]
그 모든 첫사랑이
너였어서 하는 말인데
또 날이 적당한 어느 날
이 고려 남자의 신부가 되어 줄래?
[바람이 솨 분다]
(써니)
부디 오래오래
잘 가요
(저승사자)
(써니)
이렇게 해피 엔딩인가요, 우리?
(저승사자)
그건
그 순간의 본능이고
온전히 한 인간의 선택이니까
[쾅 부딪힌다]
미안해요
(은탁)
정말 미안해요
[김신이 흐느낀다]
자막: 최혜란