[주제곡]
[신비로운 효과음]
[무거운 음악]
[칼을 쓱 뽑는다]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[날카로운 효과음]
[떨리는 숨소리]
용서하십시오
[흐느낀다]
장렬히 죽는다
이제야 기별합니다
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
안 돼!
안 돼
[애잔한 음악]
[은탁이 흐느낀다]
[은탁이 계속 흐느낀다]
안 돼, 안 돼
안 돼
[은탁이 계속 흐느낀다]
[김신의 옅은 숨소리]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[은탁이 계속 흐느낀다]
[김신의 힘겨운 숨소리]
(김신)
널 만나 내 생은
상이었다
싫어요
제발
[떨리는 숨소리]
내 손 안 놓겠다고 했잖아
약속했잖아
비로 올게
첫눈으로 올게
그것만 할 수 있게 해 달라고
신께 빌어 볼게
[흐느끼며]
그러지 마
그렇게 가지 마!
(은탁)
나 당신 사랑해
아저씨, 사랑해요
사랑해
나도
사랑한다
그것까지
이미 하였다
[은탁의 떨리는 숨소리]
[은탁이 흐느낀다]
[신비로운 효과음]
[은탁이 울먹인다]
[애잔한 음악]
[은탁이 오열한다]
(은탁)
[흐느끼며]
안 돼
[천둥이 콰르릉 친다]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[천둥이 콰르릉 친다]
[흐느낀다]
[의미심장한 효과음]
[놀라는 숨소리]
[발소리가 울린다]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
기억해
(은탁)
기억해야 돼
[흐느끼며]
그 사람 이름은
김신이야
키가 크고
(은탁)
웃을 때 슬퍼
[떨리는 숨소리]
비로 올 거야
첫눈으로 올 거야
약속을 지킬 거야
기억해
기억해야 돼
(은탁)
넌
그 사람의
신부야
[흐느낀다]
[웅장한 음악]
[콰르릉거린다]
(삼신)
신은 말했지
(신)
너는 너를 아는
모든 이들의 기억에서 지워졌다
그건 그들의 평안이고
나의 배려다
(삼신)
그리고
너의 벌은 끝났다고
이제 모든 것을 잊고 잠들어
평안하라고
하지만
도깨비의 눈에는
눈물이 고였지
(김신)
이제 알겠습니다
제가 어떤 선택을 하는지
결국 난
그 선택을 했구나
(김신)
이곳에
[의미심장한 효과음]
남겠습니다
이곳에 남아서
비로 가겠습니다
바람으로 가겠습니다
첫눈으로 가겠습니다
[분위기가 고조되는 음악]
그거 하나만
하늘의 허락을 구합니다
(삼신)
어리석은 선택이 아닐 수 없었지
(신)
너의 생에 항상 함께였다
하나 이제 이곳에는
나도 없다
[의미심장한 효과음]
(삼신)
그렇게 홀로 남은 도깨비는
저승과 이승 사이
빛과 어둠 사이
신조차 떠난 그곳에
영원불멸 갇히고 말았지
아, 어떡해
그래서요?
도깨비는 어떻게 됐어요?
글쎄
기억은 곧 잊히고
찬란한 허무만 남겠지
(삼신)
그 허무 속을
걷고 또 걷겠지
[바람이 휭 분다]
(삼신)
그렇게 걸어서
어떻게 되려나
어디에 닿으려나
[우식의 한숨]
너무 슬픈 얘기네요
[우식이 살짝 웃는다]
(우식)
이거 얼마예요?
[무거운 음악]
[바람이 휭 분다]
(라디오 진행자)
아, 아, 상식적인 주말
[목을 가다듬는다]
상식적인 주말 보내세요
(스태프1)
방송 10분 전입니다
- (스태프2) 피디님, 여기요
- (은탁) 어
[은탁이 종이를 바스락거린다]
- (작가) 지 피디
- (은탁) 응
비 와, 점점 굵어지는데?
(작가)
여기는 무슨 동남아니?
일기 예보 뭐야?
오늘 찢어지게 화창하다며?
그러게, 우산도 없는데
(작가)
지금 우산이 문제야? 오프닝 어떡해?
뭘 어떡해?
비 멈추게 못 하잖아
그럼 다시 써야지
(은탁)
오늘 건 맑은 날 쓰면 돼, 킵하고
일단 첫 곡은 괜찮아
우중충한 날일수록
밝게 시작하는 느낌으로
날씨와 이슈에 안 맞는 멘트만...
[작가가 자판을 탁탁 두드린다]
다시 쓰고 있어
(작가)
아유, 내 팔자야
(스태프1)
생방 8분 전입니다
[휴대전화 진동음]
(경미)
30만 원만, 급해, 답장해라
나 선곡하러 가
(작가)
응
[의미심장한 음악]
(어린 은탁)
아저씨, 누구세요?
[긴장되는 효과음]
잘못 봤나?
하긴
20년 전인데
엄마 유품인가?
언제부터 있었던 거야?
이 목걸이는
[잔잔한 음악]
[몽환적인 음악]
(김신)
'그 사막에서 그는 너무도 외로워'
'때로는 뒷걸음으로 걸었다'
'자기 앞에 찍힌 발자국을 보려고'
[은탁이 책장을 바스락거린다]
[무거운 음악]
(은탁)
어떻게
딱 여기만 탔지?
(써니)
어서 오세요
[반짝이는 효과음]
사장님은 참 꾸준히 예쁘시네요
소주 주세요
[은탁의 피곤한 숨소리]
(써니)
오늘 방송 좋던데 왜?
CP가 또 지랄했어?
좋으면 뭐 해요?
광고 안 들어와서 잘릴 판이에요
갑자기 비 와서 생쇼 하고
아, 안주는 반반요
반반요!
소주는 꺼내 먹어
(은탁)
음, 손님한테
[윤아의 한숨]
(은탁)
어, 반장, 거기
(써니)
언제까지 반장이야?
뭐, 계속 반장이야?
김 변, 어서 와
안주는 지 피디가 시켰어
(윤아)
네
나 맥주
[윤아의 한숨]
(은탁)
소송은 이겼어?
(윤아)
졌으면 퇴근 못 했어
소개팅 안 할래?
변호사 싫어
이번엔 셰프
(윤아)
요리 채널에도 자주 나오고
웃을 때 강아지 같아, 귀여워
네 취향을 내가 왜?
네 프로 애청자를 내가 왜?
(윤아)
자기 가게 런치 때
맨날 네 프로 틀어 놓는대
넌 팔아먹을 친구가 나밖에 없냐?
[피식한다]
(써니)
팔아 줄 때 팔려 가, 아휴
나 봐라
누군가의 첫사랑이 되는 게
세상에서 제일 쉬웠던 나인데
어떻게 그 흔한
커피 한잔하자는 남자가 없잖아
[비가 쏴 내린다]
(윤아)
그래, 이렇게 되지 말고
(써니)
김 변, 무슨 뜻이야?
(윤아)
지은탁 이해를 돕기에
적절했는데 왜요?
(써니)
지 피디, 너 친구 얘밖에 없니?
(윤아)
넌 술 마실 데가 여기밖에 없니?
[은탁이 술을 조르르 따른다]
[윤아의 한숨]
[윤아가 숨을 카 내뱉는다]
[숨을 카 내뱉는다]
(은탁)
비도 오고 술은 쓰고
날 걱정해 주는 벗이 두 명이나 있고
[살짝 웃는다]
[은탁이 술을 조르르 따른다]
날이 참 좋다
[긴장되는 효과음]
(귀신1)
쟤 도깨비 신부라며
근데 왜 우리 못 봐?
(귀신2)
옛날에나 도깨비 신부지
스물아홉인데
아직 도깨비가 안 나타난 걸 보면
사실 과부나 다름없지
(귀신2)
근데 쟤 옛날에는 나 봤는데
[은탁이 흐느낀다]
[은탁의 힘겨운 신음]
[흐느끼며]
나 왜 이래?
뭐가 이렇게 슬픈 거야?
[떨리는 숨소리]
나 왜 자꾸 이러는 거야
[은탁이 계속 흐느낀다]
[은탁의 울음]
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[하늘이 콰르릉거린다]
[의미심장한 음악]
(남자1)
와, 첫눈 오네?
(여자1)
[놀라며]
그러게
올해는 좀 많이 이른데?
(남자1)
그래도 첫눈 오니까 좋다, 그렇지?
(여자1)
응
[남자1이 살짝 웃는다]
[무거운 음악]
(은탁)
무엇을 잊은 걸까요?
누구를
잊은 걸까요?
[의미심장한 효과음]
(은탁)
어떤 얼굴을 잊고
무슨 약속을 잊어
이렇게 깊이 모를 슬픔만 남은 걸까요?
(은탁)
누가 저 좀
아무나 제발 저 좀...
살려 주세요
[감성적인 음악]
[입바람을 후 분다]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[애잔한 음악]
저요?
(김신)
어, 너
너야?
(은탁)
[흐느끼며]
그러지 마
그러지 마, 그렇게 가지 마!
[은탁이 흐느낀다]
(은탁)
아저씨, 사랑해요, 사랑해
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
[함께 흐느낀다]
[놀라는 숨소리]
(은탁)
아, 죄송해요
제가 감정 기복이 좀 심해 갖고
죄송합...
나 지금 뭐 하는 거야?
[어이없는 숨소리]
[코를 훌쩍인다]
아, 왜 사과를 내가 해?
[은탁의 한숨]
지금 뭐 하시는 거예요?
저 왜 안았어요?
저 아세요? 누구세요?
을이다
을요?
혹시 배우세요?
- (은탁) 드라마국은...
- (김신) 꿈을 이룬 것이냐?
무슨 말씀이세요?
그 와중에 기특해서
[어이없는 숨소리]
네, 뭐, 감사하네요
근데 아까 왜 저 안으셨냐고요
그리고 왜 계속 반말이세요?
(신)
너는 너를 아는
모든 이들의 기억에서 지워졌다
그건 그들의 평안이고
나의 배려다
[무거운 음악]
평안하면 되었다
그럼 되었다
연기야, 뭐야?
[한숨]
드라마국은 이 건물 아니고요
저 뒤의 별관으로 가셔야 돼요
[부드러운 음악]
근데 여기 어떻게 들어오셨어요?
출입증도 없이
누가 불러서
(은탁)
아...
[문이 탁 닫힌다]
(김 비서)
덕화 군
(덕화)
말씀하시죠
(김 비서)
제가 사장입니다
덕화 군은 계열사 팀장이시고요
원위치하시죠
[덕화의 멋쩍은 웃음]
(덕화)
자연스러웠다고 생각했는데
(김신)
덕화야
(경비원)
들어오시면 안 됩니다
죄송합니다
(덕화)
방금 저 불렀죠, 저 사람이?
'덕화야'
- (김신) 덕화야
- (경비원) 나가시죠, 빨리
(김 비서)
둬 보세요
사연이나 들어 보죠
(김신)
다시는 못 보는 줄 알았다
이리 보니 좋구나
(덕화)
거기서 말씀하세요, 거기서
누구세요? 저 아세요?
[한숨]
나는 그대의 삼촌이었다가
형제였다가...
미친놈 아니야?
미친놈 아니다
(덕화)
하, 배고파요, 가시죠, 뭐 드실래요?
덕화 군 좋아하는 곳으로
예약해 뒀습니다
(김신)
덕화야
[한숨]
아무래도 이상하단 말이죠
(덕화)
아까 분명 '삼촌'이라고
[김 비서가 후루룩 먹는다]
삼촌의 존재는
우리 천우그룹의 일급 기밀이거든요
대한민국에서
나랑 할아버지만 아는 비밀이고
방금 한 명 더 알게 됐네요
누가요?
[김 비서의 한숨]
(김 비서)
씁, 그...
혹시 삼촌분 성함이 김신인가요?
[웃으며]
에이, 김 대표님
우리 삼촌인데 왜 김씨예요, 유씨지
김신은 또 누구예요?
(김 비서)
드세요
[의아한 숨소리]
출생의 비밀이라
재벌 3세란 응당 이런 비극 하나쯤은
(덕화)
김 대표님, 걱정 마세요
내가 바닥부터 어떻게 올라왔는데
점심시간 설렁탕 짬밥만 몇 년째인데요
이거 먹고 내 회사 지켜 낼 겁니다
재벌답게, 빡!
[헛기침하며]
덕화 군
'내 회사' 아닙니다
(김 비서)
모든 직원분들 회사죠
그분들이 잘 지켜 내고 있으니
지나친 기우는 넣어 두시고요
점심시간 끝났고요, 잘 먹었습니다
(덕화)
저 아직 안, 저...
(종업원1)
선물 세트 챙기시고요
(김 비서)
네
(종업원1)
감사합니다
(써니)
맛있게 드세요
[의미심장한 음악]
(손님1)
저기요
(써니)
네
잠시만요
[찻잔을 달그락거린다]
(김신)
너를 지척에 두고도 못 알아보았구나
네가
왕여구나
(김신)
너는 네 여인도 네 충신도 네 고려도
너조차도
단 하나도 지키지 못했어
(김신)
이 검의 효용 가치는 결국
그거였어
[날카로운 효과음]
(김신)
박중헌을 베는 것
[떨리는 숨소리]
(김신)
용서하십시오
장렬히 죽는다
이제야 기별합니다
매우 상스러운 갓을 썼군, 여전히
무로 돌아갔다고
소문 무성한 그 도깨비인가?
내 소문에는 거품이 많아서
[찻잔을 쓱쓱 닦는다]
(저승사자)
먼지나 바람이나
비로 흩어지는 게 아니었나 봐?
[의미심장한 음악]
물론
먹는 무가 되지도 않았고
어떻게 된 거야?
(김신)
기억 못 할 줄 알았어
모든 게 무로 돌아갔을 텐데
(저승사자)
다 그랬는데
나는 기억이 온전했어
잘은 모르겠지만
짚이는 건 하나 있어
(덕화)
저는 마지막의 마지막까지
끝 방 삼촌의 편에 서겠습니다
진짜로
(신)
그때 내가 마음이 약했어, 진짜로
(삼신)
어차피 편들 거면 여의 기억은 그냥 둬
(신)
왜?
(삼신)
신이와 탁이가 너무 슬프잖아
한 세계가 닫힌 건데
우리 아닌 누구 하나쯤은
그 모든 사랑의 역사를
기억해야 할 것 같아서
근데 말이야
(신)
난 왜 꼭
그 닫힌 세계를 열 문을
발견한 것만 같지?
내가 덜 닫았나?
[삼신의 어이없는 숨소리]
넌 어떻게 된 거야?
어떻게 다시 온 거야?
갑의 횡포로
잘 왔어
정말
반겨 주니 좋네
속도 없이
[애잔한 음악]
너무 늦었지만
많이 늦었지만
(저승사자)
9년 전에 했어야 했지만
900년 전에 했어야 했지만
이제야 하는 이 말을
용서해 주기를 바라
나의 정인을
(저승사자)
나의 고려를 지킨 너를
지키지 못한 죄를 용서해 줘
사랑받았으나
그 누구도 사랑하지 않은 죄를
용서해 줘
[살짝 웃는다]
이발부터 해야겠다
[피식한다]
[김신이 숨을 카 내뱉는다]
드디어 내 집으로 돌아왔군
내 집이야
아직 렌트 10년 남았어
[김신이 피식한다]
누이랑은?
못 보고 살고 있지
(저승사자)
9년을
그리움이란 벌을 받는 중이야
어차피 나는 영원히 죄인이니
(저승사자)
기타 누락자는 봤어?
(김신)
응
기억 못 하지?
(김신)
어
라디오 피디 됐더라
좋더라
나도 가끔 들어
나도 알려 줘, 들어 보게
[도어 록 조작음]
(저승사자)
덕화, 덕화, 덕화, 덕화, 덕화
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 여닫힌다]
(저승사자)
숨어, 숨어, 여기, 여기
[문이 달칵 열린다]
(덕화)
끝 방 삼촌
[문이 달칵 닫힌다]
(저승사자)
어, 왔어? 웬일이야?
(덕화)
회사에서 이상한 사람 만나 가지고
마음도 뒤숭숭하고 해서
끝 방 삼촌 잘 계시나 해서
한번 와 봤죠
[저승사자가 살짝 웃는다]
(덕화)
근데 끝 방 삼촌
(저승사자)
어?
삼촌이면 삼촌이지
삼촌은 왜 끝 방 삼촌이에요?
(덕화)
그러고 보니 끝 방 삼촌
언제부터 우리 집에 살았죠?
부동산 계약서 보면 알잖아
(덕화)
아
근데 왜 술병은 두 병인가요?
누구 왔어요?
[저승사자가 술병을 달그락 집는다]
내가 양손에 한 병씩 쥐고
마시는 걸 선호해서
(덕화)
그럼 소파 뒤에 있는
저 발뒤꿈치는 뭐예요?
[저승사자가 맥주를 푸 뿜는다]
[저승사자가 콜록거린다]
(김신)
이야, 이게 소파가 참 예쁘다
참 주인이 안목이 높아
(저승사자)
마무리가 좋아, 아주
(덕화)
어? 아까 그 이상한, 그 희한한...
머리하셨네요?
머리가 잘됐더구나
(김신)
나는 저자의 친구, 이 집에 놀러...
(저승사자)
갈 거야, 가려던 참이었어
즐거웠어, 가
어, 그래
(저승사자)
응, 가
(김신)
만나서 반가웠네
- (덕화) 예, 저...
- (김신) 상스러운 옷을 입었군
(덕화)
뭐지? 출생의 비밀에
[문이 달칵 열린다]
끝 방 삼촌도 한패인가?
[위층 문이 달칵 닫힌다]
(덕화)
엄마야
방금 2층에서 뭔 소리 안 났어요?
- 안 났는데
- 났는데?
- 났어요, 났어
(저승사자)
안 났어, 덕화야, 덕화야
내 눈을 좀 볼래?
[부드러운 음악]
(라디오 진행자)
날씨가 영상 22도까지 떨어져서
많이 쌀쌀해졌죠?
마지막 곡 띄워 드릴게요
감기 조심하시고요
(스태프3)
아, 어떡해요?
영상 2도가 아니라
22도라고 멘트가 나갔대요
내가 잘못 썼더라고
작가 하루 없는 티가 이렇게 난다
(스태프3)
아, CP님도 오시고 있다는데
[스태프3의 난감한 신음]
(은탁)
걱정 마, 내가 책임질게
[문이 달칵 열린다]
(CP)
영상 22도?
[문이 달칵 닫힌다]
[CP의 어이없는 숨소리]
'날씨가 영상 22도까지 떨어져서
많이 쌀쌀해졌죠?'
'감기 조심하시고요'
이게 앞뒤가 맞냐, 어?
죄송합니다
지 피디, 연애하니?
(CP)
마음이 아주 봄날이야
이러다 꽃도 피겠다, 어?
죄송합니다
(스태프4)
대박, 이게 뭐야?
지 피디님, 무슨 마법사세요?
방금 SNS에 떴는데요
우리 방송국 앞요
지금 딱 영상 22도고요
[잔잔한 음악]
(스태프4)
이 겨울에 꽃이 활짝 피었대요
(앵커)
오늘 낮 상암동 일대가
영상 22도까지 치솟았습니다
9년 만의 이상 기온으로
(영상 속 앵커)
때아닌 벚꽃이 만개해
시민들의 발길을 붙잡았습니다
(여자2)
이거 진짜 뭘까?
너무 신기하다, 그렇지?
(남자2)
말이 돼, 이게?
(은탁)
개편 때 청취자들이
제일 많이 떨어져 나간다니까
그러니까 개편 전에
분위기를 좀 이어 놔야
기존 청취자도 유지시키고
(은탁)
네, 알겠어요
일단 개편안 보내 드릴 테니까
한번 보세요
[입바람을 후 분다]
[자판을 탁탁 두드린다]
[무거운 음악]
대체 뭐야, 그 남자는
(은탁)
아, 아, 왜 이래
[은탁의 헛기침]
약을 먹어도 그때뿐이네요
그러니까 내 말은
대체 뭐죠?
뭐가 말입니까?
왜 거기 앉아 계시냐고요
누가 불러서
그건 그쪽 사정이고요
합석 안 할 건데요
그분은
안 오셨어요?
왔어요
왔는데 절 못 알아보네요
네
(은탁)
사연은 잘 들었고요
근데 저 약속이 있어서 좀 불편하네요
남자 친구가 올 거거든요
남자 친구 없는 것 같은데
(은탁)
아, 메일이 잘 갔나? 급한 건데
이발하셨네요, 몰라볼 뻔
계속 몰라보고 있죠
알아봤는데요?
[피식한다]
근데요
아까 거기 있었죠?
(김신)
제가 어디에나 있고
어디에도 없는 편이라
(은탁)
아까 거기 영상 22도, 방송국 앞
[잔잔한 음악]
누구 좀 보려고요
그리웠거든요, 아주 많이
보고 있으면 내게 달려와
금방이라도 안길 것만 같고
(김신)
근데 그런 일들은
안 일어난다는 걸 알기에
마음이 아프고 그러네요
근데 그 얘기를 왜 나한테 하지?
물어보셔서
근데 뭐 안 시키세요?
- (종업원2) 맛있게 드세요
- (김신) 예
[은탁의 헛웃음]
- (김신) 아, 저...
- (은탁) 아니
(은탁)
어떻게 오천 원이 없...
카페에 왜 오셨대?
아, 그게 지갑이 외투에 있어서
외투를 챙겨 나올
경황이 없이 불려 와서
(김신)
미안합니다, 잘 마실게요
이 빚은 반드시 다음에 갚을 테니...
(은탁)
다음에 볼 일 없고요
어느 쪽으로 가세요?
(김신)
아, 저, 아, 이, 이쪽
아이...
[김신의 한숨]
좀만 더 있지
[밝은 음악]
나 오천 원만, 돈 갚게
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[저승사자가 주머니를 뒤적인다]
[지폐를 탁 꺼낸다]
[한숨]
문 닫고 가!
(저승사자)
이걸 내가 어떻게 고치라고, 이런 걸
나 만 원만, 책 사게
[한숨]
[저승사자가 지폐를 바스락 꺼낸다]
[기계를 탁탁 치며]
아니, AS를 부른 지가 언제인데
오질 않아?
[김신의 다급한 숨소리]
(김신)
나 십만 원만, 고기 사게
요
(저승사자)
널 내 기억에 그대로 둔
신의 뜻이 있겠지
그렇게까지 얘기하니 몹시 곤란하군
마지막 방법을 쓰는 수밖에
옛날 생각 해서
'금 나와라, 뚝딱' 안 된다
고유 번호 있어서
내다 팔지도 못한다, 그거
(김신)
혼란스럽군
그럼 역시 그 방법뿐인가
뭔데?
[웅장한 음악]
[덕화의 놀라는 신음]
(덕화)
우리 집 보안 쩌는데, 되게 안전한데
대체 어떻게...
대체 누구신데
나는
(김신)
물이고 불이고 빛이자 어둠이며
너에겐 유신재, 그대에겐 김신이다
할아버지가 얘기했던 삼촌?
회장님 유언장에 있으신
그분
(덕화)
할아버지 유언장에요?
(김 비서)
회장님의 유언장인 동시에
덕화 군 선조의 선조 때부터
내려오던 유언입니다
(유 회장)
어느 날에 김가 성에
'믿을 신'을 쓰시는 분이 찾아와
'내 것을 찾으러 왔다' 하시거든
드려라
내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다
[하늘이 콰르릉거린다]
그분은 빗속을 걸어와
[비가 쏴 내린다]
푸른 불꽃으로 갈 것이다
그럼 김신인 줄 알아라
(김신)
유 회장이 그리운 밤이군
회사는 필요 없다
(김신)
유씨 집안이 일궜으니
덕화 네 것이 아닐 리가 없다
다만 내 집과 내 신분과
카드와 조카가 필요하다
회장님의 유지를 받들어
(김 비서)
집, 신분, 카드 준비하겠습니다
조카는 너다
아니, 그게 아니라
하, 자각 못 했으면 됐어요
무엇을 말이냐?
(CP)
지은탁이!
넌 대체 전화를 뭘 어떻게 받은 거야?
네가 전화 응대한 것 때문에
청취자 게시판이 아주 난리가 났어!
[못마땅한 숨소리]
식칼 세트 상품으로 줬는데
의류 교환권으로 바꿔 달라고
작가들 일도 못 하게 계속 전화 오는데
어떡합니까, 그럼?
우리가 무슨 의류 회사도 아니고
그럼 우리 회사는 어떻게 할 거야?
(CP)
방송국은, 뭐
흙 파다 너희들 월급 주냐?
의류 업체도, 식칼 업체도
광고 다 뺀단다
어떡할 거야?
여기 협찬이랑 광고랑
책임지고 따 와서 그걸로 메워
못 메우면 해고야
[은탁의 한숨]
부장님!
- 왜!
- (은탁) 열심히 해 보겠습니다
(은탁)
이게 쉽지가 않은데
제가 한번 해 보겠습니다
아, 씨, 쯧
아휴, 저, 저, 또라이, 저거
[문이 달칵 열린다]
[은탁이 서류를 바스락거린다]
[김신이 책장을 사락 넘긴다]
[잔잔한 음악]
[살짝 웃는다]
(학생1)
나 어제 성훈이한테 고백받았다
- (학생2) 아, 진짜?
- (학생1) 옆 반 성훈이한테
[학생들의 환호]
[학생들이 재잘거린다]
(은탁)
좋을 때다
[김신의 웃음]
왜 웃으세요?
(김신)
아, 귀여워서요
(은탁)
그렇네요
(김신)
말고요
근데요
제 오천 원 안 주세요?
(김신)
안 주면 혹시 또 만나나요?
받으러 오실래요?
[은탁의 한숨]
받으러 가야죠, 죗값
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
모르겠는데
(은탁)
이다음이 또 있으면
그때는 신고할 거란 이야기죠
왜 자꾸 동선이 겹치는지
알다가도 모르겠거든요
[웃음]
이번엔 왜 웃어요?
몹시 좋아서
(김신)
이런 순간이 믿기지 않아서
모든 게 완벽해서
뭐지?
(은탁)
피하는 게 상책인가, 그냥?
어느 쪽으로 가세요?
또 가네
(김신)
방송 잘 들을게요
항상 잘 듣고 있어요
나 방송하는 거 어떻게 알아요?
(은탁)
이쯤 되면 너무 수상하신데
그때는 배우인가 했는데
배우 아니시죠?
죄송하지만 뭐 하시는 분이세요?
(김신)
아, 그러니까 그...
저기 저, 저 회사
저 가구 회사요?
(은탁)
저기서 뭐 하시는데요?
아, 그게 그, 제일 높은 사람?
[한숨 쉬며]
저기요
(김신)
아까 저 회사 서류 보고 있던데
그거 줘 봐요
협찬 서류죠?
줘 봐요, 증명해 볼게요
저기서 제일 높은 사람인 거
[밝은 음악]
(김 비서)
씁, 원래는 실무자가 사인하는데
대표 이사님께서 특별히 부탁하셔서요
(은탁)
아
[김 비서가 서류를 사락 넘긴다]
그분이 대표 이사님이시군요
여기 본사로 출근하시는 건가요?
출근은 안 하십니다
(은탁)
아, 그럼 제가
어떻게 감사 인사를 드려야 할지
사실 전화번호도 모르는 사이라
(김 비서)
근데 저한테 이런 서류에
사인하라고 하셨다고요?
왜죠?
[은탁의 멋쩍은 웃음]
예, 그, 그러니까요, 왜일까요?
[은탁의 멋쩍은 숨소리]
[고민하는 숨소리]
그럼 피디님 연락처 남겨 주시겠어요?
제가 전달해 드리죠
감사합니다
근데 그분 성함이...
[멋쩍은 웃음]
되게 이상하시죠?
[살짝 웃으며]
그분과 얽히면 그렇게 되죠
유가 성에 신 자, 재 자를 쓰십니다
아, 네, 감사합니다
[사람들의 환호]
(함께)
지 피디, 지 피디!
- (스태프3) 아, 피디님 짱!
- (스태프4) 지 피디!
[사람들의 환호]
(작가)
어떻게 된 거야? 광고 어떻게 땄어?
하, 몰라
뭐에 홀린 것 같기도 하고
기적 같기도 하고
그런 거 말고는 설명이 안 돼
뭐면 어때요?
개편 때 우리 프로
살아남는 게 중요하지
[사람들의 환호]
- (스태프3) 피디님, 짱!
- (스태프4) 지 피디, 짱!
(작가)
자, 자, 이 좋은 기운에 업혀서
이번 아이템 한번 잘해 봅시다
(은탁)
'사람을 찾습니다'
'10년 전 핸드폰 사진첩 속
예전에 헤어진 그 사람을 찾습니다'
'잊어버렸던 얼굴과
잊어버렸던 추억을 찾아 드려요'
'사연 보내 주시면
즉석으로 사연 소개해서'
'당사자와 전화 연결까지'
(은탁)
오, 좋은데?
(작가)
일단 각자 자기 핸드폰 사진첩
뒤져 보고
사연 정리해서 다음 회의
진정성 알죠? 진정성
나 가라 사연 딱 알아봐
(은탁)
그래, 오 작가 진짜 딱 알아봐
열심히들 해라
(스태프2)
네
누구 전화 기다려?
[헛웃음]
안 하네
[은탁이 음료를 탁 집는다]
[작가가 서류를 바스락 정리한다]
[은탁이 숨을 카 내뱉는다]
[윤아가 숨을 카 내뱉는다]
(윤아)
기획 좋다
나도 이참에 첫사랑이나 찾아볼까?
넌 그 사람 찾아봐, 김신
[윤아가 술을 조르르 따른다]
그럴까?
근데 그거 진짜 네 글씨 맞아?
그렇다니까, 그러니 이상하지
씁, 귀신 아니야?
너 고등학교 때까지는 귀신 봤잖아
한 9년, 10년 안 보이다가
요새는 다시 보이더라
지금 네 뒤에!
(윤아)
아, 야!
냅킨 달라고
[윤아의 짜증 섞인 신음]
죽어, 진짜
[윤아의 한숨]
[은탁이 숨을 카 내뱉는다]
당신 뭐야, 대체?
내가 왜 당신 신부인데?
(은탁)
넌 그 사람의 신부야
당신 누구냐고
(덕화)
삼촌!
내가 갖고 있는 소박한 건물
1층 주소로 이런 게 왔다는데
영문을 모르겠어요
여기 옛날에 있던 그 닭집인데
버리자니 영 찜찜해 가지고
(은탁)
볼일이 있어서요
언제 다시 올지 모르니까
잘 기다릴 수 있죠?
이자에게 버리면 되겠네
삼촌 이름이 지은탁이야? 요?
(덕화)
이름이 왜 이렇게 많아, 삼촌은? 요?
네가 갖다줘
내가 뭐라고 하면서 갖다줘, 이걸?
(덕화)
그럼 제가 갖다줄게요
(저승사자)
그럼 써니 씨에게 갖다주고
전해 달라고 해
어찌 된 일인지
써니 씨 집 옥탑으로 이사 가서
둘이 이웃 주민으로 잘 지내더라고
마찬가지야
오히려 그쪽이 더 수상해
저요, 제가 제일 자연스럽잖아요
건물주니까
기왕 이상해지는 거
모두에게 초면인 네가
제일 이상해지는 게 나을 것 같은데
(덕화)
저요, 저
거기 사장 예쁘던데, 제가 갈게요
여보세요?
9년 만에
핑계가 생겼네
(덕화)
아니, 삼촌들, 내 말 안 들려?
나 지금 누구랑 말해?
요?
[잔잔한 음악]
(종업원3)
어서 오세요
사장님은...
오늘 안 나오시는데요?
[달그락 정리한다]
(종업원3)
어?
저, 사장님은...
(종업원3)
아, 오늘도 안 나오시는데요?
무슨 일이세요?
(종업원3)
맛있게 드세요
(손님2)
예
(종업원3)
어?
사장님은...
안 나오시는데요?
(종업원3)
혹시 성함이 어떻게 되세요?
전화해 드려요?
아닙니다
이것만 전해 주세요
(종업원3)
네
[발소리가 울린다]
이게 뭐예요?
그러니까, 아니, 뭐야, 그거?
(써니)
지금 가게도 아니고 전 가게로 왔대
그 건물주가
어떤 잘생긴 남자한테 줘서
그 남자가 이걸 가져다줬대서
내가 CCTV 돌려서 확인해 봤거든
진짜 잘생겼더라
(은탁)
전의 가게요?
전의 가게가 어딘데요?
그러니까 이상하지
(써니)
무려 국제 우편이야
아, 그 가게는
지 피디가 와 본 적도 없는데
너무 이상해
이상할 정도로 잘생겼어
뭐지?
(은탁)
내 글씨 맞는데
엄마, 안녕?
내 걱정만 하고 있을 우리 예쁜 엄마
천국은 어때요?
꼭 이곳 같을까요?
나는 지금 캐나다에서
엄마에게 편지를 쓰고 있어요
내가 어떻게 여기로 왔는지
[잔잔한 음악]
엄마 알면 정말 깜짝 놀랄걸요?
문 하나만 건너면
이렇게 천국 같은 곳이 펼쳐져요
아저씨와 함께면요
내 안부를
물어 주는 사람이 생겼거든요
엄마는 내가
보지 말아야 할 것들을 보는 걸
걱정하고 미안해하겠지만
이제 그러지 말아요
덕분에 나는
이렇게 누군가에게 특별해졌으니까요
나는 괜찮게 살고 있어요, 엄마
더 괜찮아질 거예요
누구보다 열심히 행복해질게요
언젠가 다시 만나요
사랑해요, 엄마
캐나다에서 엄마 딸 은탁이가
캐나다에서?
나 여권도 없는데 이게...
이게 무슨
[떨리는 숨소리]
이러면 너무 무섭잖아
[가방을 뒤적인다]
(은탁)
아저씨라는 사람이
김신인가?
9년 전에 대체 무슨 일이 있었던 거야
뭘 잊은 거야, 대체?
[휴대전화 진동음]
[목을 가다듬는다]
[헛기침하며]
여보세요
(김신)
유신재입니다
[은탁의 놀라는 숨소리]
아, 안녕하세요, 잠시만요
[은탁이 입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
(은탁)
네, 여보세요
여보세요?
(김신)
혹시 제 전화 기다리셨을까요?
(은탁)
아, 제가 바빠서
전화번호 드리고 온 것도 깜빡했네요
(김신)
아, 네
감사 인사가 늦었는데
그때는 정말 감사했어요
그럼 저랑 산책 어떠세요?
(김신)
지 피디님, 어디 사신댔죠?
저요?
저 어디 산다고 말 안 했는데요?
아, 아
아, 그래서 어디 사시는데요?
[은탁이 탁 일어선다]
(은탁)
인천 해안동
아트 플랫폼 근처요
아트 플랫폼 근처 어디요?
저 사는 꼴이 이래저래 복잡해서요
(은탁)
대표님은 어디신데요?
전 좀 있다
아트 플랫폼 근처일 듯싶네요
한 30분 후에
지금 저한테
데이트 신청하시는 거예요?
네
저 마음먹었거든요
지 피디님이랑 데이트하기로
(은탁)
근처에 오시면 전화 주세요
한 30분 후에요
[휴대전화 조작음]
[살짝 웃는다]
[부드러운 음악]
[은탁이 숨을 들이켠다]
[은탁이 살짝 웃는다]
(김신)
저도 그 향 좋아해요
(은탁)
아, 이거 여자들이 좋아하는 향인데
여자 향수 잘 아시나 봐요?
(김신)
여자 향수 잘 알아서 별로인가요?
(은탁)
제가 뭐라고요
제 전화번호 아는 유일한 여자신데
진짜요? 왜요?
그건 좀 이상한데?
이상할 거 없는데
좀 전에 개통했거든요
최근에 핸드폰 쓸 일이 없어서
핸드폰이 잘 안되는 곳에
있다 왔거든요, 눈만 많고
(은탁)
아
[휴대전화 알람음]
[은탁의 놀라는 신음]
[휴대전화 알람이 뚝 멈춘다]
잠시만요
[은탁이 약통을 달그락거린다]
[은탁이 물병을 탁 넣는다]
(은탁)
자꾸 까먹어서
꼬박꼬박 먹어야 하거든요
무슨 약이에요?
마음의 병에 드는 약?
언제부터요?
이유 물어도 될까요?
[은탁의 고민하는 신음]
사실 잘 모르겠어요
뭐가 시작이었는지
(은탁)
도망가셔도 돼요
그럴 기회 드리려고 솔직한 거고요
[은탁이 살짝 웃는다]
저야말로 좀 이상하죠?
제가 더 이상해져 볼게요
[웃음]
아, 저 휴가 가요
(은탁)
이렇게 불쑥불쑥
아트 플랫폼 근처이실까 봐
미리 말씀드리는 거예요
어디로 가요?
(은탁)
외국요
저 외국 처음 가 보는 거라
너무너무 떨려요
촌스럽죠, 저?
처음이라도 안 떨 거예요
(김신)
되게 자연스럽고
마치 처음 온 거 안 같이
거기 사는 사람처럼 굴 테니까
걱정 말아요
저 잘 모르시잖아요
나 믿어 봐요
(사진사)
자, 찍습니다
하나, 둘
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[자판을 탁탁 두드린다]
[마우스 클릭음]
아무래도 거기 뭐가 있는 것 같아서
그거 찾으러 가요
거기 뭐가 있는데?
그걸 몰라서 가는 거예요
(써니)
그래, 모르는 건 가서 물어봐야지, 응
한 살이라도 어릴 때 가서 물어봐
(써니)
해외여행 갈 때 모자 달린 티 가져가면
국제법 걸리는 거 알지?
[은탁이 살짝 웃는다]
(은탁)
네
TPO 좀 맞추자, 응?
그래도 첫 해외여행인데
(은탁)
네
근데
사장님은 장사 대박 나서
돈도 많이 버셨는데
왜 이사 안 가세요?
지 피디 몰랐구나?
이 건물 내 거야, 내가 샀어
왜 몰라요? 백 번도 넘게 얘기하셨는데
(은탁)
왜 이사 안 가냐고 물은 건데?
[써니의 한숨]
새집 귀찮아
그리고 나 새집 증후군 있어
그건 그런 뜻이 아니고요
[살짝 웃으며]
아니구나
(써니)
귤 맛있다
- (은탁) 진짜 맛있다
- (써니) 응
[밝은 음악]
[비행기 엔진음]
[영어]
실례합니다
(은탁)
제가 편지를 받았는데요
이 호텔에서 보낸 게 맞나요?
(직원)
[한국어]
저희가 보낸 게 맞습니다
아, 한국 분이세요? 다행이다
(직원)
이 호텔 설립자분도 한국 분이시거든요
아, 네
(직원)
전 층에 우편함 통로
보수 공사가 있었는데
이 안에 걸려 있는 편지가
몇 통 발견됐어요
10년 전 편지가 발견된 건
처음이지만요
10년 전인 거 어떻게 아세요?
(직원)
이 봉투 디자인이 10년 전 거라서요
소중한 추억이셨을 텐데
늦어서 죄송합니다
괜찮습니다
늦게 온 데는
늦게 온 이유가 있지 않을까요?
신의 한 걸음 한 걸음에는
다 그만한 이유가 있다고...
누가 그랬을까요?
[어색한 웃음]
우아
좋다
[잔잔한 음악]
[문이 덜그럭거린다]
[신비로운 효과음]
[밝은 음악]
[한숨]
(은탁)
아, 나 오늘 너무 이상하다, 진짜
어떻게 여기서 마주쳐요?
출장 중입니다
가구 모서리에 필요한
그, 참고할 품휘가 필요해서...
(은탁)
뭐래
잘 지냈어요?
혹시 저 따라오신 거예요?
그렇다면 잡혀갈까요?
- 어떻게 할까요?
- 저 나쁜 사람 아닙니다
그걸 제가 어떻게 알아요?
같이 다니다 보면 알지 않겠어요?
같이 다닐 이유 없는데요
그, 저희 회사가
피디님 프로에 협찬도 했고
(김신)
그때 분명히 밥 사신다고
대표님, 캐나다 처음이시죠?
자, 그럼 이리로 가 봅시다
[감성적인 음악]
(써니)
나의 망각이
나의 평안이라고 생각한 당신에게
보고 싶었어요
(써니)
부디 다음 생에서 우린
기다림은 짧고 만남은 긴 인연으로
오래오래
잘 가요
(은탁)
우리 혹시
전에 만난 적 있어요?
한 10년 전에?
대표님, 여기요
혹시 귀신이에요?
(김신)
천년만년 가는 슬픔이 어디 있겠어?
(은탁)
난 '있다'에 한 표
(김신)
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
(은탁)
[울먹이며]
슬픈 사랑
자막: 최혜란