[주제곡]
[무거운 음악]
(삼신)
생사를 오가는 순간이 오면
염원을 담아 간절히 빌어
혹여 어느 마음 약한 신이
듣고 있을지도 모르니
[의미심장한 효과음]
[타이어 마찰음]
[사채업자1의 놀라는 신음]
[긴장되는 음악]
(사채업자1)
야, 이 새끼야, 너 운전 똑바로 안 해?
- (사채업자2) 형
- (사채업자1) 어?
(사채업자2)
저기
[가로등이 탁탁 꺼진다]
(사채업자1)
어?
[사채업자들의 놀라는 신음]
[가로등이 펑 터진다]
(사채업자1)
뭐야, 뭐야?
[긴장되는 효과음]
(사채업자1)
뭐야?
[웅장한 음악]
[긴장되는 효과음]
[발걸음 소리가 울린다]
저, 저 새끼들 뭐야?
'맨 인 블랙'이야?
[은탁이 흐느낀다]
[사채업자1의 겁먹은 신음]
[의미심장한 효과음]
[사채업자1의 놀라는 신음]
[헤드라이트가 탁 꺼진다]
(사채업자1)
이 새끼들 뭐야?
[떨리는 신음]
[사채업자1의 겁먹은 숨소리]
(사채업자1)
[말을 더듬으며]
빨리 가
- (사채업자1) 빨리 밟아, 빨리 밟아!
- (사채업자2) 어, 어
[자동차 엔진음]
[날카로운 효과음]
[지직거린다]
[사채업자1의 의아한 신음]
[날카로운 효과음]
[우아한 음악]
[사채업자들의 비명]
[울음]
아, 엄마
[차가 탁 멈춘다]
[흐느낀다]
[흐느끼며]
엄마
[신비로운 효과음]
[차가 쾅 쓰러진다]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[저승사자의 한숨]
[흐느낀다]
[은탁의 놀란 숨소리]
(김신)
내려야지
네 물건들 챙기고
[은탁이 훌쩍인다]
[은탁이 물건을 달그락 챙긴다]
[은탁의 놀란 신음]
[은탁의 거친 숨소리]
(김신)
다쳤어? 어디?
[흐느낀다]
[한숨]
[차가 쾅 쓰러진다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
[차에서 쉭 소리가 난다]
다쳤, 그게...
[훌쩍인다]
(김신)
뭐?
다쳤냐고
[떨리는 숨소리]
그렇게 묻기 있어요?
차를 저렇게 갈라놓고?
[은탁이 훌쩍인다]
(김신)
잠깐만 여기 있어
[은탁이 훌쩍인다]
(은탁)
어떡하려고?
죽일 거예요?
죽일 건 아니죠?
- 아니야
- 뭐, 맨날 말만 하면 아니래
저승도 같이 왔네요
(은탁)
뭐, 저 양반이
나 구해 주자고 왔겠어요?
저 맥락이 더 자연스럽기는 하지
(김신)
걱정 마, 안 죽여
단지 내가 화가 났다는 걸
보여 주려는 것뿐이야
차라리 죽는 게 낫겠다 싶게
[의미심장한 음악]
[삐걱거린다]
[사채업자들의 힘겨운 신음]
(사채업자1)
어, 어, 내 다리
[사채업자2의 신음]
(사채업자2)
살려 주세요, 정말 잘못했습니다
[사채업자1의 신음]
살려 주세요, 제발 살려 주세요
- (사채업자1) 살려 주세요
- (사채업자2) 형, 괜찮아?
(사채업자1)
아, 살려 주세요
이틀 동안 이 길은
지도상에서 없어질 거야
이틀 동안 누군가에 의해 발견되는
행운 따위는 없다는 뜻이다
(김신)
죽을 만큼 아프겠지만 죽진 않을 거야
다행히 이틀 후에
경찰에 의해 발견되거든
죗값은 경찰서에 가서 치르면 된다
내게 치르지 않게 된 걸 감사히 여겨라
신은 때로는
네가 핍박한 자들 사이에 숨어 있는 법
감사 인사는 저 아이에게 하고
[긴장되는 음악]
(저승사자)
둘이 싸운 거다, 그뿐
[의미심장한 효과음]
너희는 아무것도 보지 못했다
아, 둘은 평생 화해는 못 할 거야
참고로
[은탁의 한숨]
(은탁)
차를
안 가져온 거예요?
아, 우린 차를 잘 안 타고 다녀서
(은탁)
아
혹시, 진짜 혹시 해서 묻는 건데요
저 혹시 죽었나요?
(은탁)
지금 저승 가는 길인가요, 이 길은?
(김신)
여긴 그냥 시골길이지
좀 전에 우리가 너 살렸고
그럼 이제 죽일 건가요?
(은탁)
저 혹시 생포된 건가요, 산 채로?
(저승사자)
궁금해서 그러는데
'살려 줘서 고맙다, 감사하다'는
언제 듣는 거야?
(김신)
침착해
우리는 지금 화가 안 풀린
열아홉 살 여고생과 함께야
[한숨]
(은탁)
두 분이 이렇게 친하실 줄은 몰랐네요
살려 달라는 사람한테
저승사자를 데리고 오면 어떡하지?
(저승사자)
궁금해서 그러는데
'살려 줘서 고맙다, 감사하다'는...
(김신)
아, 조용히 해! 쯧
아니, 왜 소리는 지르고...
[은탁이 훌쩍인다]
근데 여기는 무슨 도로가
지나가는 차도 한 대 없어!
[은탁이 씩씩거린다]
(저승사자)
이 길에 이틀 동안
차가 안 다니게 했는데, 누가
(김신)
조용히 하라고!
왜 아직 안 떠났어요?
떠나신다면서요
조만간
아, 신경 쓰지 마세요
(은탁)
뭐, 엄청 궁금해서 물어본 거 아니에요
(김신)
알아
근데 어떻게 왔어요?
나 아까 라이터 못 불었는데
글쎄, 그냥 들린 것 같은데
(김신)
'살려 주세요', 뭐, 그런 거
속으로 생각한 건데
속으로 생각을 크게 하는 편인가 보지
안 올 수도 있었잖아요
안 올 이유가 없었어
죄송하네요
이렇게 신부도 아닌 저를
바쁜 와중에 구하러 와 주시고
(은탁)
제가 수소문을 좀 해 봤는데요
전에 저한테 덤으로 산다고 하신 거요
그 말 맞더라고요
19년 전에
저랑 엄마 살려 주셨다면서요?
그래서 저, 덤이라도 괜찮아졌어요
태어난 덕에 엄마도 만났으니까
그래서
이제 아저씨 미워 안 하려고요
미워하는 것 같은데?
아니거든요
혹시 만나게 되면
꼭 말씀드리고 싶었어요
안 만나길 바라셨겠지만
미워하는 거 맞는 것 같은데
아니고요
앞으로
소환도 안 하고 생각도 안 하고
아무것도 안 할 테니까
(은탁)
마음 푹 놓고 잘 떠나시고요
가내 두루 평안하시고요
꼭 좋은 분 만나셨으면 좋겠어요
진정한 자기 자신을 발견해 주는
그런 막 예쁜 분
아, 얼굴 말고 마음요
얼굴 안 보신댔으니까
[은탁의 한숨]
다 끓었으니까 이제 드세요
그럼 전 이만
어, 저기...
이거 나 안 먹었는데 내가 내?
(은탁)
아저씨가 먹자 그랬잖아요
저도 안 먹었어요
그리고 저 돈 없어요
그럼 돈은 내가 낼 테니까
넌 시간 내, 먹고 가
지금
저 저녁 먹이시는 거예요?
어
그자들이 뭐
밥 먹이고 납치했을 리는 없고
싫어요, 저 아저씨랑 먹기 싫어요
(은탁)
정 그러시면 싸 주세요
떡볶이만 감사히 받을게요
미워하는 거 맞네
[성난 숨소리]
자, 삼촌, 잘 들어 봐
(덕화)
은탁이는 어려서 부모님을 잃고요
이모와 남매들에게 구박을 받았더래요
샤바 샤바 아이 샤바
얼마나 울었을까?
누가 울렸냐면
[덕화가 사진을 탁 내려놓는다]
(덕화)
이모와 남매들
이거 뭐, 깊이 팔 것도 없어
그냥 동네에 소문이 자자해
은탁이란 애 앞으로
엄마가 남긴 보험금이
1억 5천인가 있는데
얘가 성인이 되면
그 돈을 자기 마음대로 못 하니까
애를 아주 잡는 모양이야, 이 이모가
왜 그렇게 봐?
네가 쓸모 있다는 것에 놀라는 중이다
하, 참
(덕화)
재벌이라 하면 응당
돈과 권력을 이용해
남 뒷조사 한번은 해 봐야...
사진은 어디서 났어?
찍었지, 잠복해서
근데 은탁이인가 걔는 못 봤어
바쁜가 봐
그건 뭐야?
(덕화)
나, 잘 나왔길래
[멋쩍은 숨소리]
근데 삼촌, 이거 왜 알아보랬어?
[사진을 쓱쓱 정리하며]
벌주려고
어떻게?
[반짝이는 효과음]
(덕화)
삼촌, 어디 아파?
이게 벌이야? 금이지
아니, 무슨 벌을 금으로 줘?
- 나는?
- 넌 수고했고
(덕화)
아, 왜, 나는!
나는 왜 이걸 못 받는데, 어?
나 죄 되게 많이 짓지 않았어?
나 진짜 천벌 받아 마땅하지 않아?
[신비로운 효과음]
(은탁 이모)
아, 이 새끼들은
애를 잡은 거야, 어쩐 거야?
왜 전화가 없어!
[TV 소리가 흘러나온다]
[경식과 경미의 웃음]
아, 조용히 좀 해, 이 새끼들아!
자기 엄마 속은
타들어 가는데, 그냥, 어?
으이구, 그냥
[아파하는 신음]
그 생돈을 양아치들 뱃속에
다 넣어 주게 생겼는데
(은탁 이모)
으이구!
(경식)
어차피 다 엄마가 빌려 쓴 거잖아
[경식이 과자를 아작 씹는다]
아주 그래
너희들 굶겨서 죽여 버릴 걸 그랬지?
(경미)
지금도 뭐, 별반 다르진 않아
그래, 내가 미친년이다, 미친년
내가 뭔 영화를 보겠다고
연년생으로 싸질러...
[흥미진진한 음악]
[놀라는 신음]
(경미)
이거 뭐야?
(경식)
금이잖아, 병신아
와, 지은탁
그 돈을 다 금으로 바꿔 놨어
(은탁 이모)
그렇게 통장이 없다고
잡아떼는 이유가 있었네
[울먹이며]
이러니까 통장이 없지
해 뜨자마자 금은방 가자
약속대로 똑같이 나누는 거야, 똑같이
허튼수작 부리기만 해
(은탁 이모)
이 새끼가 엄마한테, 씨
(경식)
아이씨
[경미의 힘주는 신음]
줘 봐, 줘 봐, 줘 봐, 줘 봐
- (은탁 이모) 놔, 놔, 놔, 놔!
- (경식) 줘 봐, 줘 봐...
[경미의 다급한 신음]
[흥미진진한 음악]
[시계가 째각거린다]
[피곤한 신음]
어, 어!
(경식)
[은탁 이모를 탁탁 치며]
엄마, 일어나
경미 이년이 금 갖고 튀었어!
[익살스러운 효과음]
(은탁 이모)
아이, 미친년이!
[은탁 이모의 다급한 숨소리]
(은탁 이모)
아, 이년 계속 통화 중이야
(경식)
그러니까, 계속 통화 중이야, 지금
[은탁 이모의 다급한 숨소리]
대체 어떤 새끼랑 하는 거야, 이씨!
[은탁 이모의 가쁜 숨소리]
이 새끼랑 하네, 이 새끼랑
빨리 끊어, 씨!
빨리, 빨리 택시 잡아, 택시
- (경식) 택시, 택시!
- (은탁 이모) 택시, 택시
[여자1이 말한다]
(은탁 이모)
나 바빠, 바빠
- (은탁 이모) 바빠, 바빠, 바빠, 바빠
- (경식) 비켜, 비켜, 비켜
- (은탁 이모) 아저씨, 강남
- (경식) 출발, 출발
(덕화)
네, 할아버지, 삼촌 지금 밥...
아니, 진지 한 술 뜨셨고
내가 김치까지 얹어 드렸어
설렁탕, 네, 네
아, 근데 할아버지, 나 카드...
여보세요? 여보세요?
[덕화의 한숨]
(덕화)
사실 이 문제는
삼촌이 한마디만 거들어 주면...
삼촌, 내 얘기 들었어?
아, 뭐 보는데, 뭐?
텔레비전
불쌍한 사람이야
불쌍한 사람한테 화내는 거 아니야
재벌 3세는
딱 저 나이대였다
누가?
내가 지키던 왕
열일곱 살이었다
왕을 지켰어? 대박
(덕화)
삼촌, 혹시 내시였어?
오시였다
[한숨]
불쌍한 사람이랬지, 덕화야
네 도움이 필요한 거라고, 지금
하루 중 가장 화창한
[무거운 음악]
눈이 시려서
끊임없이 누군가를 원망했는데
왕이었는지 신이었는지
나였는지
그건 잊었다
(김신)
쟤야?
[TV 소리가 흘러나온다]
(저승사자)
뭐가?
내 천년의 분노, 나를 죽인 왕의 환생
잘 좀 봐
환생했대?
나도 몰라, 환생하면 딱 저 나이대야
(덕화)
[살짝 웃으며]
내시, 내시, 마마, 내시
[저승사자의 한숨]
잊어, 다 그런 미움과
복수에 대한 열망이
(저승사자)
널 지금 불행하게...
넌 기억 못 해서 행복하냐?
(저승사자)
그냥 봐서 몰라, 손이 닿아야 알아
뭐가요?
대체 널 얻다 써먹으라는 거야?
(덕화)
아니, 손 닿으면 뭘 아는데요?
(저승사자)
씁, 근데 왜 꼭
남자로 환생했을 거라고만 생각해?
쟤야?
그냥 봐서 모른다고
손이 닿아야 알지
아, 손 닿으면 뭔데, 뭔데?
쟤지? 쟤라고 해
나 용서할 준비가 된 것 같아
천년의 분노라며?
다 사정이 있었겠지
너도 알다시피 분노란
어디에나 있고 어디에도 없으며...
[저승사자의 한숨]
(김신)
어디 가?
아, 뭔데? 손 닿으면 뭔데요?
아, 왜 자기들끼리만 얘기해
[덕화의 한숨]
(저승사자)
아유, 아유, 아유!
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
[여자2가 흐느낀다]
(사자1)
안녕하십니까, 선배님
21기 김 차사입니다
(사자2)
안녕하십니까, 선배님
23기 김 차사입니다
(저승사자)
응, 수고 많다, 앉아
(사자들)
네, 열심히 하겠습니다!
(사자3)
아유, 파릇파릇하다, 응
우리도 이런 때가 있었는데
[사자3의 웃음]
(사자1)
21기 김 차사
[사자3의 웃음]
(사자4)
어, 쉬어
(사자들)
네, 열심히 하겠습니다!
(사자4)
나오셨습니까?
근데 선배님들
왜 사내 메일 확인 안 하십니까?
기타 누락자 있잖습니까?
기안 통과돼서 전담 팀 신설됐답니다
연말 정산 전까지
명단 올려 주시지 말입니다
난 없다, 넌 두 건 있지?
누가 그래? 나 두 건 있다고
음, 다 그래, 너 두 건 있다고
금방 올릴게
(사자4)
그래 주시면 감사하지 말입니다
아, 저는 이만
시간 돼서 가 보겠습니다
동계 워크숍 때 뵙겠습니다
(사자3)
어이, 수고
쟤야, 쟤
쟤
[다가오는 발걸음]
[경쾌한 음악]
(사자5)
안녕하십니까, 선배님
23기 김 차사입니다
[사자3의 웃음]
어, 그래
가 보겠습니다
(사자3)
어, 가 봐
[사자3의 웃음]
곱다, 응
쟤는 천사를 해야지
왜 저승사자를 하고 있어?
[사자3의 웃음]
쟤네 기 수 아주 신났어, 쟤 때문에
우리 기 수에서도
네가 제일 신나 보여, 쟤 때문에
[사자3의 헛기침]
(의사1)
저, 뒤로 나와 주세요
- (의사1) 비키세요!
- (구급대원) 비켜, 비켜요
[간호사1이 소리친다]
(여자3)
[흐느끼며]
오빠, 오빠...
[소란스럽다]
그럼 나도 이만
(사자3)
어, 아, 아, 그리고 그, 월말에
23기 신고식 겸 회식 있다
빠지면 벌금 있다, 꼭 빠져
[신비로운 효과음]
(사자1)
21기 김 차사
[심전도계 비프음]
수술실 콜 됐어요?
시간 없어요, 빨리요
[의미심장한 음악]
(저승사자)
최영재 씨?
[의미심장한 효과음]
(의사1)
죄송하지만 나중에요
보호자는 밖에서...
(저승사자)
33세, 병신년 무술월 기사일
17시 41분 사망
사인, 과로사
본인 맞으시죠?
저 죽었습니까?
(의사2)
야, 최영재!
[무거운 효과음]
[의사3이 흐느낀다]
최영재!
(의사3)
[흐느끼며]
일어나
(의사2)
영재야
[의사3이 계속 흐느낀다]
(의사2)
최영재!
영재야
(의사3)
영재 오빠
(저승사자)
의사 선생 응급 처치 덕에
이 환자는 살았습니다
[심전도계 비프음]
(간호사2)
바이털 안정됐습니다, 환자 살았어요
다행이네요
[심전도계 비프음이 울린다]
"지은탁"
[풀벌레 울음]
[감성적인 음악]
(은탁)
저 시집갈게요, 아저씨한테
난 암만 생각해도
아저씨가 도깨비 맞는 것 같거든요
사랑해요
찾았다
(은탁)
눈 감으세요, 눈 마주치면 안 돼요
[작은 목소리로]
저 사람 저승사자예요
몰라
떠나든지 말든지
벌써 팔렸나?
(덕화)
아니, 대체 왜 환불이 안 된다는 거죠?
(직원)
아까도 말씀을 드렸지만, 손님
영수증이 없으시면 환불이 어렵습니다
(덕화)
전 책을 사려 했지
누군가의 추억을 사려는 게
아니었다니까요
(덕화)
보세요, 책에 이런 게 들어 있으면
전 어떡하죠?
환불해 주세요
(직원)
아, 그렇게 말씀하셔도
저기, 영수증을 가져오셔야...
이거, 이거 제가 살게요
(덕화)
학생이 이 추억의 주인이야?
추억... 네, 네
제 추억 맞아요, 제가 살게요
학생 거라는 증거가 없는데?
(덕화)
이 단풍 어느 동네 건지 맞혀 봐
(은탁)
퀘...
근데 제가 동네 이름 말해도
모르시잖아요
정답
잃어버린 줄 알았는데, 감사합니다
(덕화)
뭐, 알겠고
그거 읽을 나이는 지난 것 같은데
아, 그냥 조사차...
(은탁)
그러시는 분은요? 이 책을 왜...
아, 난 아는 도깨비가 있어서
네?
왜? 다들 아는 도깨비 하나씩은
있는 거 아니야?
진짜요?
'진짜요?'라니, 소녀야
누가 보증 서 달라 그러면
어떡해야 돼?
'안 돼요'
'이 옥 장판 좋아요' 하면
어떡해야 돼?
'싫어요'
누가 과자 사 준다 그러면
어떡해야 돼?
'아, 꺼져요'
책값은 주고, 만 원
나 언제까지 앉아 있어야 돼?
(은탁)
아, 죄송합니다
근데요
이 책은 중고책으로
봐야 되는 거 아닐까요?
(덕화)
안 돼요, 싫어요
[은탁의 웃음]
(은탁)
아이, 한 번만...
[덕화의 웃음]
(덕화)
꺼져요
삼촌
[말을 더듬으며]
할아버지
(유 회장)
응
세탁물 찾아오는 김에 안부차 들렀다
근데 손님이 와 계시더구나
[어색하게 웃으며]
아, 손, 손님이...
(덕화)
와 계시는 분은 누구세요?
저희 삼촌 집에는 어떻게 오셨나요?
[한숨]
(저승사자)
저자의 친구
[익살스러운 음악]
이 집에 놀러...
(덕화)
아, 놀러 오셨구나, 친구 집에
삼촌 되게 되게 친한 친구분이시구나
아, 삼촌 해외 가신다 그래서
송별회 하러 오셨구나
잘 가고
몸 건강히, 영영 오지 말고
(저승사자)
행복하게 오래오래
죽을 때까지 거기서...
너나 잘 가, 너 나랑 안 친하잖아
(김신)
나가, 빨리, 내 집에서
영영 다시 오지 말고
(덕화)
에이, 삼촌, 왜 그래?
되게 되게 친한 친구분한테
넌 아닐 것 같아?
너도 나가, 되게 되게 빨리
(덕화)
와, 어떻게 저러지?
진짜 너무하지 않아요?
그러게나 말이다
그렇죠?
아니, 어떻게 나까지 내쫓아?
친삼촌이면 저렇게 하겠어요, 나한테?
[긴장되는 효과음]
[빠드득거리는 소리가 들린다]
[덕화의 놀라는 신음]
(덕화)
[살짝 웃으며]
금방 가실 거예요
(저승사자)
그래야 할 거야
안 그러면 네가 금방 가실 테니까
어딘가로
거기가 좋은 데는
아니겠죠, 그렇죠
들어와
[덕화의 코웃음]
(덕화)
됐어
삼촌이 아무리 들어오라고 빌어도...
(김신)
너 말고, 넌 너희 집 가, 혼나러
1 대 0
[흥미진진한 음악]
[신비로운 효과음]
(덕화)
나 혼나?
나 왜 혼나?
삼촌, 설마
할아버지한테 다 얘기했어?
(덕화)
와, 치사하게 진짜
뭐, 어디까지 얘기했는데?
뭘 알아야 나도 말을 맞추지
(김신)
넌 나랑 말 맞추고 집 내놨냐?
[김신의 코웃음]
못 가, 어딜 가, 진짜
죽어도 이 집 귀신이야
[김신이 흥얼거린다]
(김신)
[숨을 들이켜며]
오, 예
[흥얼거린다]
[혀를 똑 튕긴다]
[긴장되는 효과음]
[김신의 비명]
(저승사자)
굿 나이트, 1 대 1
[김신의 놀란 신음]
말, 말 피지?
[무거운 음악]
[겁먹은 숨소리]
야, 저승! 이거 안 치워?
[겁먹은 신음]
아이고, 미안하다, 이거 좀 치우고...
야!
(은탁)
네?
너
여기서 자니?
(은탁)
아...
죄송합니다
말씀드리려고 했는데
계속 타이밍을 못 잡아서
정말 죄송합니다
근데 어떻게 아셨어요?
(써니)
난 가게에서 이를 닦지 않아
[칫솔을 탁 내려놓는다]
증거는 또 있어
[써니가 주머니를 부스럭거린다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
[발랄한 음악]
(은탁)
사장님, 저 사실 가게에서 자고 있어요
[헛기침]
[한숨]
(은탁)
사장님, 당분간 신세 좀 져도 될까요?
사장님, 제가 가게에서
숙식 중 숙을 좀
해결하고 있는 상황인데요
(은탁)
잘 묵고 갑니다
[울먹이며]
집에서 쫓겨났어요, 살려 주세요
살려 주긴 뭘 살려 줘
죄송합니다
이모 때문이야?
그렇기도 하고
자꾸 엎친 데 덮쳐 가지고
알았어
더 안 물어보세요?
(써니)
물어봐서 뭐 해?
해결해 줄 것도 아닌데
내가 해결해 줄 수 있는 거나
해 주는 거지
자, 여기 일주일 치 알바비
알바비 주급으로 줄 거야, 왜?
[한숨 쉬며]
월급으로 주면 너 못 받을지도 몰라
여기서 자더라도 찜질방 가서 씻고
식혜 사 먹어
[훌쩍인다]
(은탁)
감사합니다
(써니)
받을 거 받는데 그렇게까지 감사해하면
너 사람들이 우습게 본다
저는 돈이 아니라
사장님의 멋있음에 감사한 건데요
그게 돈이 멋있는 거야, 알바생
씻고 와, 가기 전에
오징어 한 마리만 구워 주고
술 드시게요?
아니, 오징어만
나 술은 입에도 안 대
많이 마시면 취해서
예?
[과자를 아작 씹는다]
[밝은 음악]
[차가 쾅 쓰러진다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
[차에서 쉭 소리가 난다]
[은탁의 놀라는 신음]
[입바람을 후후 분다]
아, 아니야, 아니야, 아니야
아니야, 취소야, 취소, 아니야!
[의미심장한 효과음]
[한숨]
(은탁)
책 보고 계셨나 봐요?
(김신)
늘 책을 가까이하고
음악과 그림에 조예가 깊은 편이야
(은탁)
죄송하네요, 독서하시는데 방해해서
그러니까 왜 방해해?
안 부른다더니
(은탁)
안 불렀어요, 실수였어요
오징어 굽다가 다리에 불붙는 바람에
불러진 거거든요?
맛있었니?
왜 여기 계세요? 아직 안 가셨어요?
짐 싸던 중이었어
(김신)
책 싸다가, 항상 책부터!
난 그럼 이만, 짐 마저 싸야 돼서
- (은탁) 저기...
- 넌 가려고 하면 항상 말 걸더라?
제가 말 걸려고 하면
항상 아저씨가 가는 거거든요?
궁금한 게 있는데요
- 오백 안 해 줄 거야
- 아, 깜짝이야
'고백 안 해 줄 거야'라고 들었어
(은탁)
아저씨가 넘겨짚고
엉뚱한 소리 하니까 그런 거잖아요
[어이없는 숨소리]
어디서부터 내 탓인 거니?
거기서부터요
제가 뭘 봐야 한다는, 거기
(은탁)
그러니까
제가 정확히 뭘 봐야 하는 건데요?
아저씨한테 효용 가치가 생기려면?
알려 주면 보인다고 하게?
아니요, 보여도 안 보인다고 하려고요
(은탁)
그거 보여서 아저씨가
막 갑자기 잘해 주면 어떡해요?
오백 딱 해 주고
어? 고기 사 준다 그러고
갖고 싶은 거 없냐 그러고
그럼 나 되게 피곤하잖아요
나 아저씨 되게 별로인데
(김신)
뭐...
하, 나 그런 말 진짜 처음 들어
진짜야, 처음 들어, 진짜
어른이 얘기하는데 어딜 봐?
대답하기 싫으면 하지 마요
그 뭐, 이렇게 특이한 거 안 보여?
뭐, 되게 아파 보이는 뭐 그런 거
아, 그거?
보여?
난 또 뭐라고
안녕히 가세요, 전 바빠서 이만
(김신)
야, 고기 먹을래?
가지고 싶은 거 없어?
오백요
너 바쁘다며, 이만 빨리 가
그럼 고기요, 이쪽
[발랄한 음악]
[고기를 지글지글 굽는다]
[은탁이 쩝쩝거린다]
마지막 고기다, 너 보여?
(은탁)
네
되게 맛있어 보여요
[한숨]
(은탁)
잘 먹었습니다
(김신)
아, 보이냐고? 너 안 보이지?
지금 저한테 신경질 내신 거예요?
그렇게 들렸어?
네
아, 미안
식후 생과일주스에 대해서
어떻게 생각하는지 물어본다는 게
그만 톤이 높았다, 그렇지?
생과일주스요?
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(김신)
뭐 마실래? 비싼 거 시켜도 돼
(은탁)
아, 배부른데
전 이거 라지 사이즈요
너 배 안 부른데?
(저승사자)
나도 같은 거로
(점원)
계산 도와드릴게요
(저승사자)
계산 돕는다는데
저자는 안 돕겠습니다
(저승사자)
웬일이냐?
과일 상스러워서 싫다며
(김신)
너야말로 웬일이냐?
뭐, 오늘 여기서 누구 죽여?
나 여기 단골이야
(은탁)
혹시 저인가요?
오늘 여기서 죽는 누군가가
혹시 저...
소고기로 유인당해서
주스라는 매복에 걸린 건가요?
둘은 진짜 한패고?
아이, 오해야
사실 난 너랑 한패거든
[긴장되는 효과음]
(저승사자)
너는 검이 보인다, 검이 보인다
그 검을 뽑는다
뭐 하냐?
그게 무슨 말이에요?
왜 저랑 한패예요?
얘 뭐야? 왜 안 걸려?
모든 예상을 벗어나는 애지
(저승사자)
첨부할 서류가 장난이 아니라는 얘기네
[호출 알림음]
그럼 좋은 시간 보내
난 이쪽이 선약이라
(은탁)
진짜 주스만 마시러 왔나 봐요
신선하다
근데 왜 같은 편이라고
하는 거예요, 저랑?
신들의 일이야, 몰라도 돼
근데 저 아저씨
되게 쓸데없이 잘생기지 않았어요?
(은탁)
잘생겨야 사람들이 잘 따라가니까
업무상 그런 사람만 뽑은 건가?
[김신의 헛웃음]
저승사자들은 원래 다 잘생겼어요?
저게 잘생긴 거야?
네, 저게 바로 잘생긴 거예요
(김신)
그럼 난?
아저씨는
음, 그냥 생긴 거죠
(김신)
그만 먹어
너 배불러
(은탁)
오, 저 아저씨도 잘생겼다
여기 물이 좋은가 봐요
[살짝 웃는다]
[휴대전화 조작음]
(남자1)
[애교 있는 말투로]
금방 갈게요, 좀 있다 봐
사랑해
(여자4)
응, 자기야
자기 보고 싶으니까 빨리 갈게요
[신비로운 효과음]
[휴대전화가 탁 떨어진다]
뭐 하세요?
(김신)
누구나 일어났으면 하는 일
괜찮아요?
마법
[흥미진진한 음악]
(여자4)
어머, 죄송해요
아, 제가 풀게요
(남자1)
예?
아, 저기...
[신비로운 효과음]
[함께 놀란다]
[남자1이 콜록거린다]
(남자1)
왜 여기, 왜 여기에...
[여자4의 아파하는 신음]
[살짝 웃으며]
잠시만, 잠깐, 이...
- (남자1) 죄송, 죄송합니다
- (여자4) 아니에요
(남자1)
예, 예, 풀렸, 풀렸, 풀렸...
풀렸는데
[신비로운 효과음]
[신비로운 음악]
[은탁의 놀라는 신음]
괜찮아요?
(여자4)
네
오늘 참 이상한 날이네요
꼭 마법에 걸린 것처럼
[남자1이 살짝 웃는다]
(남자1)
그래서 묻는 건데
그쪽 남친 있어요?
아니요, 집이 엄해서요
하, 엄했구나
여친 있으세요?
모솔입니다
그쪽을 기다리느라
[작은 목소리로]
뽀뽀해, 뽀뽀, 뽀뽀, 뽀뽀, 뽀뽀해
(은탁)
부업이 큐피드예요?
방금 그거 그거죠? 수호신, 그거
(김신)
백 년에 한두 명
전생과 같은 얼굴로
태어나는 사람들이 있다
때문에 사내의 전생을 안다
저 여자는 사내가
놓쳐서는 안 되는 여자다
(은탁)
와, 전생이 뭔데요?
그, 말로만 듣던 나라 구한 남자예요?
저자의 전생은
가난한 소작농을 등쳐 먹은 지주보다
더 나쁜 마름이었다
근데 왜 도와줘요?
나쁜 사람도 수호신 해 주는 거예요?
그런 게 어디 있어요?
착하게 산 사람들 다 맥 빠지게
난 저들의 수호신이 아니라
방금 저들이 놓친
한 남자와 한 여자의 수호신이다
[흥미진진한 음악]
(남자1)
사랑해
(여자5)
나도 사랑해
(여자4)
자기 보고 싶으니까 빨리 갈게요
(남자2)
빨리 오지 말고 천천히 와
다치니까, 알겠지?
(은탁)
우아
사내는 거짓말쟁이에 비겁하고
여자는 허영심이 많고
감사할 줄 모른다
이제 저 둘은
서로가 서로의 지옥이 되어 줄 것이다
우아, 좀 멋진데?
나는 종종 그렇게 인간들에게
마법 같은 순간을 만들어 주기도 한다
음, 근데요
(은탁)
아까부터 왜 자꾸 말투 사극 톤이신지
알다가도 모르겠구나
[은탁의 웃음]
그러면
제 인생이 이따위인 건
(은탁)
제가 전생에
큰 죄를 지었기 때문인가요?
도깨비 신부로 태어난 건 그 벌인가요?
네 전생이 어땠는지 모르겠고
현생을 논하기에
열아홉 살은 아직 이르고
넌 도깨비 신부가 아니고
오, 안 속네
(은탁)
다사다난하긴 했지만
저도 뭐, 제 인생 좋아요
엄마한테 벅차게 사랑받았고
우산도 생겼고
아저씨 만난 것도 좋고
아, 좋았고, 과거형이에요
뒤끝도 있고
(김신)
보이는지 안 보이는지
아직 대답 안 했고
보여, 안 보여?
우리 엄마가 그랬어요
사람은 누울 자리를 보고 다리를 뻗고
갈 때를 알고 떠나야 한다고
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
모르겠는데
우리는 여기까지란 뜻이죠
전 이쪽, 안녕히 가세요
[감성적인 음악]
(은탁)
오, 좀 멋진데?
(덕화)
우아, 좀 멋진데?
삼촌, 방금 그림 같았어
끝 방 삼촌은?
- 아직
- 하긴, 주로 야근이겠지
(덕화)
삼촌, 나 있잖아
나도 나중에 죽으면
끝 방 삼촌처럼 저승사자나 할까 봐
인생이라는 복도의 끝 방을 열면
죽음이 있는 거잖아
그 마중을 끝 방 삼촌이 나오는 거고
꿈 깨라, 네 죄로는 어림도 없다
이런 말 하기 싫지만
전생에 큰 죄를 지어야 저승사자...
(덕화)
큰 죄? 큰 죄, 뭐?
너 어떻게 안 것이냐?
헐, 대박, 진짜 살인범이야?
(덕화)
와, 진짜 이게 사람이
얼굴만 보고는 모른다, 진짜
말고, 그자가 저승사자인 거
어떻게 알았냐고
삼촌, 질문이
너무 늦었다는 생각 안 들어?
(덕화)
그때 왜, 삼촌 우울해서
거실에서 구름 끼고
번개 치고 그랬을 때
[콰르릉거린다]
끝 방 삼촌 나오길래
나 약간 식겁했거든?
이야, 근데 그 삼촌
표정 하나 안 변하더라
쟤 왜 저래?
(덕화)
그리고 나 다 있는 데서
뭐, 저승사자의 예지력이 뭐고
다 말했잖아, 삼촌들이
(김신)
애 앞에서 별 얘기 다 하는 저승사자
저승사자의 예지력을
우습게 보지 않기를 바라
(덕화)
그뿐이야? 얼굴은 하얘 가지고
입술은 또 뻘게 가지고
옷은 까매 가지고
[경건한 음악]
[덕화의 당황하는 웃음]
(덕화)
난 무슨 연예인인 줄, 그럼 전 이만
[신비로운 효과음]
(저승사자)
너
내가 저승사자인 거 어떻게 안 거야?
이러는데 어떻게 몰라, 이러는데
(덕화)
저기 있던 사람이 막 여기 있는데
진짜 조심들 좀 해라
삼촌들 너무 부주의하고 천진난만해
(저승사자)
너 때문에 들킨 거야
남 뒷담화나 하는 도깨비
(김신)
네가 하는 꼴을 보아라, 나 때문인지
전생에 살인자였을지도
모르는 저승사자
[저승사자의 헛웃음]
(저승사자)
자기는 뭐, 길 가는
개미 한 마리 안 죽여서
지금 이렇게 벌 받고 있나 봐
하, 참
[문이 달칵 여닫힌다]
완전 상처받았나 봐, 어떡해?
나도 별 대책 없는 얼굴 안 보이니?
[무거운 음악]
큰 죄라
(저승사자)
불효, 불충, 불손
불기, 불륜...
[저승사자의 한숨]
이렇게까지 가지는 말자
[문이 달칵 열린다]
- 아닐 거야
- (김신) 어, 아니야
[문이 달칵 닫힌다]
왜? 뭐 하러 왔는데?
(김신)
책임감 있는 행동
더 나은 사람이 되려는 노력
보통 사과라고 하지
아까는 실언했다, 미안하다
(저승사자)
치
이 중에 뭐가 아닌데?
- 불효?
- 나가
방금도 실언했다
네가 웃을 줄 알았지
나가!
(김신)
전생이 뭐가 중요해?
난 네가 전생에 뭐였든 뭘 했든
하나도 안 중요해
- 진짜?
- (김신) 어
네가 뭘 했든
난 한결같이 네가 싫거든
[저승사자의 웃음]
(저승사자)
아
웃으면 안 되는데
(덕화)
처음 만났을 때만 해도
난 삼촌이 끝 방 삼촌
당장 쫓아낼 줄 알았거든?
근데 의외로
둘이 알콩달콩 잘 지내는 거 있지
한 분은 전생을 잊어 괴롭고
한 분은 전생이 잊히지 않아 괴롭지
그런 두 존재가 서로 의지하시는 거다
[한숨]
우리야 그저
두 분의 긴 인생 중에
잠깐 머물다 갈 뿐이니
아, 그렇구나
근데 할아버지도 알고 있었어?
아이, 삼촌들 진짜
밖에서는 들통 안 나고
잘 다니는지 걱정이다, 내가
넌 네 걱정이나 하거라
팔 쭉 펴고!
[익살스러운 음악]
(유 회장)
허리도 쭉 펴고!
[덕화의 한숨]
내가 친손자일 리 없어
친손자한테 이럴 리가 없어
- 복수할 거야
- (유 회장) 네 이놈!
(덕화)
김 비서님도 아시겠지만
여기가 저 여덟 살 때
생일 선물로 받은 건물입니다
(김 비서)
압니다, 아홉 살 때는
뭐 받으셨습니까?
미움을 받았죠, 다 한때였죠
무척 어엿한 성인이 된 지금은...
(김 비서)
여전히 미움받고 계시는 거
아시죠? 덕화 군
무척 어엿하게 카드를 쓰시니까요
그래서 끊으셨죠, 김 비서님이
(덕화)
그래서 드리는 말씀인데
제가 이 건물을 통해
현금 융통을 좀 하려고 합니다
목 좋은 가게부터 좀 비워 주세요
잡음 없이 깔끔하게
일단 요 장사 접은 이 치킨집부터
(김 비서)
음, 덕화 군
먼저 아셔야 할 게 있습니다
첫째
저 치킨집 문에 'CLOSED'라는
팻말이 걸려 있네요
현재 영업시간이 아니라는 뜻이죠
장사를 접은 게 아니라
둘째, 어...
우리는 같이 온 게 아닙니다
제가 덕화 군 미행한 거죠
회장님 지시로
뭔 미행을 이렇게 대놓고...
[익살스러운 음악]
[멋쩍게 웃으며]
난 뭐, 같이 온 줄 알았네
그럼 이렇게 하죠
곧 비서실로 전화가 한 통 갈 겁니다
한 여자가 물을 겁니다
제가 거기 다니냐고
그럼 그때
제가 거기 다닌다고만 해 주세요
그럼 됩니다
안 다니시잖아요
[멋쩍은 웃음]
(덕화)
김 비서님도, 참
일 참 정직하게 하신다
우리 할아버지 든든하시겠다, 정말
저 카드 새로
발급받아야 된다고요, 예?
제발 한 번만
아이...
어디 가?
- (저승사자) 슈퍼
- (김신) 슈퍼?
(김신)
갈수록 레퍼토리가 성의가 없다
[저승사자의 헛웃음]
(저승사자)
장바구니 든 거 안 보여?
(김신)
장바구니인 줄 몰랐지
[저승사자의 한숨]
어떻게 진짜 따라오냐?
너 나 못 믿어?
믿게 했어?
너 원래 걔한테 가려고 했는데
내가 따라오니까 슈퍼로 튼 거 아니야
저번에 카페도 걔 데리러 온 건데
나한테 딱 걸린 거고
나 걔 안 데려갈 거거든?
엄청 응원하고 있거든, 지금
네가 걔를 왜 응원해?
(저승사자)
나 진짜 걔랑 한패야
신부가 검 뽑으면 죽는다며
씁, 뭐, 해외로 떠나는 게 아니라
영원히 떠나는 게 더 좋지 않겠어?
걔가 당장은 검을 못 봐도
볼 수 있는 날이 올지도 모른다는
[신비로운 효과음]
기적 같은 걸 믿어 보려고
난 그날에 승부수 걸었어
여기 보는 사람 많다
[숨을 후 내뱉는다]
좋아, 약속 하나만 해
뭐, 갑자기? 뭔 약속?
내가 떠나면 그 아이는 안 건드린다고
진짜야?
- 진짜 가게?
- (김신) 단
네가 걔 데려가려고 폼 잡는 순간
난 곧바로 돌아온다, 그 집으로
그러니까 걔 그냥 내버려 둬
언제 가는데?
모레, 좋냐?
[신비로운 효과음]
[한숨]
[풀벌레 울음]
(은탁)
안 들켰어요?
아니, 집에까지 오면 어떡해요?
이모 알면 나 죽어요
안 들켰어요? 우리 이모네 자요?
몰라
(은탁)
아휴, 놀라라
근데 우리 집까지는 어쩐 일이에요?
나 보러 왔어요?
그래 볼까?
뭐라고요?
내가 네 생각을 했나 봐, 잠깐
(김신)
그래서 내가 너 보러 온 모양이라고
왜요?
내가 뭐, 신부이기를 해
예쁘기를 해
(은탁)
맨날 목숨이나 구해 줘야 되고
민폐나 끼치는데
왜 보러 와요?
이런 게 보고 싶었나 보다
봤으니 갈게
(김신)
이모는 사라졌어
집 비었으니까 들어가
이모네가 사라졌다고요?
진짜요? 언제요?
(김신)
근데 넌 몰랐는데 왜 왔어?
아, 뭐 좀 놓고 간 게 있어서 가지러요
(김신)
뭐?
그냥, 뭐
[감성적인 음악]
[파도 소리가 들린다]
아저씨는 몰라도 돼요
그래, 그럼
간다
(삼신)
저기요, 저, 까만 오빠
오빠, 머리핀 안 필요해요?
핀은 선호하지 않아서
음, 그럼 사서 애인 줘요
애인이 없어서
(삼신)
애인은 있다가도 없고
없다가도 있는 건데
요건 일단 사면 계속 있어, 응?
(삼신)
거울 한번 대 봐요, 오빠
[의미심장한 효과음]
(써니)
이거 얼마예요?
(삼신)
음
[의미심장한 효과음]
(써니)
내가 먼저 집었잖아요
아, 그렇다고 뭘 또, 울어?
(저승사자)
어?
[헛웃음]
(써니)
양보해 줘요?
공짜로는 싫은데
그쪽 전화번호 주면요
없는데, 그런 거
핸드폰이 없어요?
가난해요?
핸드폰이 별 필요가 없어서
번호 줄 마음이 없는 건 아니고요?
양보 취소
[의미심장한 효과음]
(저승사자)
그쪽 전화번호 줘요
번호 적어서 놔요, 여기, 반지랑
일단 통성명부터 하죠
내 이름을 알아야
전화를 할 거 아니에요
반가워요
써니예요
[몽환적인 음악]
선희요?
그게 좋으면 그렇게 해요
어차피 예명이라 뭐든 상관없으니까
[잔잔한 음악]
(삼신)
카드?
현금?
아, 돈은 누가 낼 거야?
[리드미컬한 음악]
(삼신)
누가 내든 상관은 없어
어차피 둘 다
아주 비싼 값을 치르게 될 테니까
[무거운 음악]
내가
늦었구나
[흐느낀다]
[김신이 흐느낀다]
[분위기가 고조되는 음악]
(김선)
저는
괜찮습니다
(김선)
혹여 이게 마지막이면
이 또한 제 운명인 겁니다
그러니 가세요
멈추지 말고 폐하께 가세요, 장군
[써니가 숨을 카 내뱉는다]
[써니의 한숨]
[음산한 효과음]
(귀신)
너 진짜 이럴 거야?
너 도깨비 신부도 아니라며
그냥 나랑 같이 가자, 어?
이 나쁜 년
내 말 귓등으로도 안 듣지?
그래, 나도 혼자 구천 떠돌고 있으니까
어디 한번 너도 혼자 지내봐
너 아는 사람들
내가 싹 다 해코지할 거야
[음산한 효과음]
저 여자부터 죽일 거야
[써니의 성난 숨소리]
[음산한 효과음]
(써니)
이런 씨 발라 먹을 수박
조카 신발
확, 시 플, 비 플, 에이 플이
[씩씩거린다]
(귀신)
아, 무서워, 씨
[말을 더듬으며]
야, 저 여자 무서워
(은탁)
사장님, 괜찮으세요?
솔직히 말해 봐
나 요즘 미모 비수기니?
(써니)
아이씨, 내가 사이즈 딱 나왔는데
분명 이쯤이면 연락 오고도 남았는데
왜 안 오지?
아, 그 반지, 그 남자?
- 일단 진정...
- 진정 힘들어
(써니)
내가 본 남자 중에
제일 잘생겼단 말이야
보여, 내 노력이?
피부 생각해 매일 마시는 거?
[써니의 한숨]
근데 왜 안 오지, 전화?
[한숨]
잘생긴 남자들이 원래 다 얼굴값 해요
- 그냥 잊으세요
- 어떻게 잊니?
내가 만난 남자 중에
나한테 양보 안 한 유일한 남자인데
[써니의 한숨]
(써니)
반지 예뻤는데
딱 내 것 같았는데
[한숨]
[의미심장한 음악]
펜 있어요?
없어요, 그냥 부르세요
[피식한다]
좀 웃겼다
이과예요?
전화번호의 완성은 립이죠
[뽀뽀를 쪽 한다]
[문이 달칵 열린다]
[사람들이 분주하다]
(인부)
어, 조심조심
(은탁)
안녕하세요
이게 다 뭐예요? 우리 집 이사 가요?
(집주인)
이모랑 연락 안 했어?
너희 이모가 집 내놨잖아
내일모레 이사 들어오는데
짐 정리가 하나도 안 돼 가지고
내가 이 고생이다, 지금
아유, 참
(은탁)
집을 내놨다고요?
그럼 난 어떡하지
저는 어떡해요?
(집주인)
그걸 나한테 물으면 어떡해?
너희 이모한테 물어야지
너희 이모가 전세금 다 빼 갔어
너 챙길 거 있으면 얼른 챙겨, 아휴
[애잔한 음악]
[파도가 철썩인다]
연인
[바람이 쏴 분다]
(선생님)
지은탁
너 그, 가방이랑
주머니에 있는 거 다 꺼내 봐
얼른
[은탁의 한숨]
[은탁이 가방 지퍼를 직 연다]
[물건을 바스락 꺼낸다]
[헛웃음]
선생님, 이건요...
조용 안 해?
(선생님)
아주 불이란 불은 다 가지고 다니네
담배는? 담배는 안 꺼내?
마지막 양심이야?
아니요, 선생님
이건 진짜 제가 사정이 있어 가지고
저 담배 안 피워요
(선생님)
애들이 너 담배 피우는 거
봤다는데, 쯧
짧게 가자, 짧게, 어?
손 내밀어 봐
얼른
양손 다
[선생님이 냄새를 킁킁 맡는다]
[선생님의 탄성]
얘 철저한 것 봐
머리 좋은 애들이 이래서 무섭다니까
지은탁
난 너 같은 애가
공부 잘하는 게 제일 무서워
앞에서는 착한 척 불쌍한 척하고
뒤로는 호박씨나 까고
너 같은 애들이
사회 나가서 분란 일으키는 거야
그러면 진짜 선량한 사람들이
피해 보는 거야, 은탁아
응?
[신비로운 효과음]
(김신)
고마워
[한숨]
갑자기 술은 왜?
[신비로운 효과음]
자기는
(김신)
술이 갑자기가 어디 있어?
술이랑 여자랑 고기는
많을수록 좋은 거야
[어이없는 숨소리]
[맥주 캔을 칙 딴다]
지조는 장군일 때 충분히 지켰어
장군이었어?
[살짝 웃는다]
옛날 같으면 너 나한테
말도 못 걸었어, 어딜 감히
쳇, 내가 뭐였을 줄 알고
(김신)
뭐였는데?
[한숨]
짐은
막 던진다, 뭐, 왕이었어?
짐 다 쌌냐고
(김신)
아, 그 짐
뭐, 워낙 간단해서
[한숨]
잘 가고
전화할게
나 전화 없잖아
(김신)
그래서 한 말이야
[한숨]
[김신의 한숨]
(저승사자)
뭐 하냐? 정신 사납게
진짜 맥주 한 캔에 그렇게 되는 거야?
어디 있는지 모르겠어
누가?
날 안 불러
안 부르니까 찾을 수가 없어
[한숨]
(김신)
전지전능까지는 아니었어도
못 할 게 없었는데
그 아이 하나 못 찾겠다
[잔잔한 음악]
내가 가진 게
다 아무짝에도 쓸모가 없네
(저승사자)
사실 그렇지
놀고먹는 데나 좋지
그럼 그전에는 어떻게 했는데?
찾았지, 매번 이렇게
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
그냥 전화를 해
핸드폰 있을 거 아니야?
아
근데 번호를 몰라
[한숨]
이제 몰라야 되고
[신비로운 효과음]
[헛웃음]
찾았네
[파도가 철썩인다]
[애잔한 음악]
엄마
잘 지내?
천국 갔어?
천국은 어때?
여기보다 나아?
[울먹이며]
엄마, 나는
[훌쩍인다]
엄마, 나는...
잘 못 지내
아무도 내 안부를 물어봐 주지를 않네
[하늘이 콰르릉거린다]
또야? 지겹다, 진짜
비 오는 인생
[흐느낀다]
내가 우울해서 그래
뭐가요?
비
곧 그칠 거야
아저씨가 우울하면 비가 와요?
어
그럼 태풍 때는
도대체 얼마나 우울한 거야?
그건 나 아니고 지구의 우울
잘 지냈어?
비가 그치려 그래요
방금 기분이 나아졌거든
[잔잔한 음악]
나 아저씨 안 불렀는데
(김신)
응, 안 부르더라
나도 바빴어, 여기저기...
나도 일이 많았어
큰일 났다
왜?
(은탁)
이제 비 올 때마다
아저씨가 우울한가 보다 싶을 거니까요
사고무탁하기도 벅찬데
아저씨 걱정만 늘어서
안 추워? 왜 이러고 있어?
불행해서요
이젠 그냥 감기 같아요
뭐가?
내 불행들요
(은탁)
잊을 만하면 찾아오고
때 되면 걸리거든요
뭐, 찔리라고 한 소리는 아니에요
(김신)
너 그거 뭐 알고 하는 소리 아니지?
(은탁)
뭐 찔리는 게 있긴 한가 보네요
그 말 하지 마
내가 제일 싫어하는 말이 '찔린다'야
그럼 내가 엄청 잘 골랐네
[은탁의 웃음]
해 봐, 네 얘기, 계속
눈물 없이는 못 들을 텐데
잘 참아 볼게
혹시 그 얘기 알아요?
(은탁)
인간에게는 네 번의 생이 있대요
씨 뿌리는 생, 뿌린 씨에 물을 주는 생
물 준 씨를 수확하는 생
수확한 것들을 쓰는 생
그걸 네가 어떻게 알아?
그건 사자가 망자한테만 하는 말인데
(은탁)
도깨비 신부 노릇 19년 차거든요
귀신들이 하는 얘기 들었죠
그래서 너무 억울해요
난 뭔 놈의 인생이 1-1, 1-2야
2로 안 넘어가
애도
애한테
그럼?
많잖아요
어깨 토닥, 머리 쓰담, 오백 턱
나 참, 네 손은?
내 손은 알바를 많이 해서
좀 쉬어야 하거든요
(은탁)
뭐, 중요한 거
다발 같은 거 받을 때를 위해서
아껴 두려고요
(김신)
뭐, 왜?
(은탁)
됐어요
선물
[감성적인 음악]
이쁘죠?
- 예쁘네
- (은탁) 그렇죠?
[웃음]
뭐 하신 거예요?
머리 쓰담
잘 지내라는 인사
나 내일 떠나거든
짐은?
낮에도 물어봤잖아
자꾸 듣고 싶어서 그래
행복해지니까
[저승사자의 한숨]
[초인종이 울린다]
문자 왔다
아니야, 초인종 소리야
60년 만에 처음이군
(저승사자)
어
뭐?
[흥미진진한 음악]
내가 방금 뭐라고 그랬냐?
우리 중 누구도 초인종을 누르지 않아
아이씨, 왜 그래, 무섭게
투시해 봐
나 못 하는데?
아, 뭐 자랑이라고 그렇게 당당해
무슨 저승사자가 투시도 못 하냐?
자기는
[초인종이 울린다]
[김신의 겁먹은 숨소리]
[저승사자의 놀란 숨소리]
[신비로운 효과음]
여기 도깨비 씨 댁 아, 아닌가요?
(저승사자)
여기 내 집인데
날 찾아온 거야? 제 발로?
나하고 선약 있니?
아니요, 제가 잘못 찾아왔...
집도 알려 줬냐?
(김신)
너 뭐야? 너 여기 어떻게 알고 왔어?
[저승사자의 한숨]
(은탁)
귀신들한테 물어서요
도깨비 집 어디 있냐고
[작은 목소리로]
근데 저승사자가 왜 이 집에 있어요?
(저승사자)
부부 싸움 현재 진행형인가 본데
모쪼록 좋은 결과 도출해라
난 심기가 불편한 중이라
[문이 달칵 열린다]
둘이 같이 살아요?
[문이 달칵 닫힌다]
오늘까지는, 너 왜 왔는데?
못 한 얘기가 있어서요
그거 있잖아요
(은탁)
나한테 뭐 보이냐고 묻는 거요
보이면 어떻게 되는 건데요?
왜 물어? 어차피 안 보이는데
누가 안 보인대?
일, 그게 보이면
당장 결혼해야 되는 거예요?
(은탁)
이, 그게 보이면 오백 해 주는 거예요?
삼, 그게 보이면...
안 떠날 거예요?
가지 마세요
그냥 여기 있어요, 한국에
안 돼요?
너
정말 보여?
보이면요?
증명해 봐
(은탁)
아저씨 대답부터요
일, 이, 삼 중에 뭐 할 건데요?
너 안 보여
보이는데, 진짜, 진짜 보여요
[거친 숨소리]
이 검
[의미심장한 음악]
[콰르릉거린다]
[감성적인 음악]
(김신)
쟤가 검을 본다고
쟤가 내 신부라니까
나 이제 죽는다니까!
(덕화)
걔가 진짜 우리 삼촌 신부예요?
걔가 왜 우리 삼촌 신부예요?
신의 장난으로
(은탁)
애 키우기 딱 좋은 집이네요
우리 애 낳고 한번
알콩달콩 잘 살아 봅시다
(저승사자)
아, 이래서 결혼은
무덤이라고 하는 것인가
(은탁)
아저씨, 이거 혹시 신혼여행이에요?
(저승사자)
안녕하세요, 그동안 잘 지내셨어요?
[헛웃음]
(김신)
나는 결심했다
나는 사라져야겠다
더 살고 싶어지기 전에
더 행복해지기 전에
너를 위해 내가 해야 하는 선택
이 생을 끝내는 것
너 도깨비 신부니까
자막: 최혜란