[주제곡]
[감성적인 음악]
(은탁)
아저씨!
(김신)
'질량의 크기는
부피와 비례하지 않는다'
[웃음]
[잔잔한 음악]
'제비꽃같이 조그마한 그 계집애가'
'꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가'
'지구보다 더 큰 질량으로
나를 끌어당긴다'
'순간'
'나는 뉴턴의 사과처럼'
'사정없이 그녀에게로 굴러떨어졌다'
'쿵 소리를 내며'
[심장 박동 효과음]
'쿵쿵 소리를 내며'
[피가 뚝뚝 떨어진다]
[은탁의 가쁜 숨소리]
레드 카펫 대박, 아저씨가 한 거죠?
완전 신기해
아저씨
(김신)
'심장이 하늘에서 땅까지
아찔한 진자운동을 계속하였다'
아저씨, 화났어요?
(김신)
'첫사랑이었다'
[의미심장한 효과음]
(은탁)
저...
걸어갈게요
저 앞에서 세워 주시면 돼요
저 호텔 근처 길도 다 외웠고
- (은탁) 걸어가면 금방...
- 그래, 그럼
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
[안전띠를 딸깍 푼다]
아, 안녕히 가세요
[심장 박동 효과음]
[무거운 음악]
[부하가 칼로 푹 찌른다]
[의미심장한 효과음]
[김신의 힘겨운 신음]
(신)
오직 도깨비 신부만이
[김신의 힘겨운 숨소리]
그 검을 뽑을 것이다
검을 뽑으면 무로 돌아가
평안하리라
[힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
(라디오 DJ)
인생에는 갑자기
이상한 장르가 끼어들기도 하죠
오늘 여러분의 장르는 무엇이었나요?
심쿵 로코?
이상하고 아름다운 판타지
슬픈 멜로?
[라디오 방송이 지직거린다]
[신비로운 효과음]
[은탁의 놀라는 신음]
이러지 좀 맙시다, 진짜
평범하게 말 걸어 줘요
이러면 나도 무섭다고
놀라게 해서 미안, 부탁할 게 있어서
(귀신)
정말 미안한데
내가 살던 고시원에 가서
냉장고 좀 채워 주면 안 될까?
냉장고요?
어, 내가 죽은 지 얼마 안 돼서
엄마가 상 치르느라
아직 내 방에 못 와 봤어
(귀신)
엄마가 내 방 냉장고 텅 빈 거 알면
가슴 아파할 거야
부탁할게
근데
나 돈 없는데
거기까지는 생각을 못 했다, 미안
[은탁의 한숨]
아, 방법이 있어요
[한숨]
(귀신)
고마워
[애잔한 음악]
[살짝 웃는다]
[스위치를 탁 누른다]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[흐느낀다]
[풍경이 울린다]
차가 식어요
(저승사자)
이 생에서 수고 많았어요
조심히 가요, 다음 생으로
[훌쩍인다]
[써니의 놀라는 숨소리]
이거 뭐예요? 이거 우연이에요?
(써니)
난 아니에요
왜 전화 안 했어요? 기다렸는데
한다면서요
하겠습니다, 가서, 지금
[써니의 어이없는 숨소리]
(써니)
어디 가서요?
뭐, 어디 공중전화라도 찾으러 가요?
집에 전화가 있어서, 집에
금방 전화...
아, 웃겨
하, 우리가 이렇게 마주쳤는데?
(저승사자)
아
반가웠어요
[써니의 어이없는 숨소리]
미치겠다
금방 전화 말고 금방 커피 어때요?
(써니)
서울에 널린 게 카페고
나 시간 많거든요
[감성적인 음악이 흘러나온다]
저기요
(써니)
우리 이렇게 계속 커피만 마셔요?
해 다 졌는데?
(저승사자)
아, 해가 참 짧죠?
안 짧았어요
한 시간째 계속 그러고 계셨거든요
(써니)
인사 안 해요, 우리?
안부 안 묻고요? 얘기는 안 하나요?
아
(저승사자)
안녕하세요
그동안 잘 지내셨어요?
[어이없는 숨소리]
네, 그쪽도 잘 지내셨어요?
제 반지는 잘 있고요?
여전히 핸드폰은 없으세요?
네, 잘 지냈습니다
반지 잘 있습니다, 핸드폰 없습니다
[한숨]
솔직히 말해 보세요
제 이름 까먹었죠?
선희요
선희 아니고 써니요...
[헛웃음]
[어이없는 웃음]
진짜 웃기는 남자네
[웃음]
(써니)
혹시 콘셉트예요?
뭘 봐요?
보게 돼요, 웃으니까
(써니)
근데 생각해 보니까
난 그쪽 이름도 모르는데
이름이 뭐예요?
[신비로운 효과음]
[김신과 저승사자의 한숨]
[저승사자의 한숨]
[저승사자가 숨을 카 내뱉는다]
이름을 묻더라
근데 이름을 모르잖아, 나는
안부도 묻더라고
살아 있지 않은 자에게 안부라니
[김신의 한숨]
[저승사자가 숨을 카 내뱉는다]
[잔잔한 음악]
(김신)
그 아이의 웃음에
하루 중 가장 화창한 오시 햇빛에
생이 부서지던 순간이 떠오른 그 순간
[의미심장한 효과음]
나는 결심했다
나는 사라져야겠다
더 살고 싶어지기 전에
더 행복해지기 전에
너를 위해
내가 해야 하는 선택
이 생을 끝내는 것
(저승사자)
근데
네 목소리 다 들려
진짜 죽게?
(김신)
응
첫눈이 오기 전에
[한숨]
[함께 숨을 카 내뱉는다]
"요금"
[깊은 한숨]
[덕화의 짜증 섞인 신음]
[한숨]
(덕화)
너 혹시 술 마시니?
아니요
마셨던데?
(덕화)
냉장고가 텅 비었던데?
초콜릿, 땅콩, 육포까지
남김없이 드셨던데?
뭐, 그래, 먹을 수 있지
근데 병은 왜 다 치웠냐?
병 치우면 안 들킬 줄 알았어?
(은탁)
그게 제가 사정이 좀 있어 가지고
그때 회장님이 필요한 거 있으면
다 말하라고
죄송한데 좀 내 주시면 안 될까요?
제가 돈이 없어 가지고
(덕화)
나도 돈 없거든, 이 소녀야!
나도 돈...
[울먹이며]
나도 돈이 없다고
[초인종이 울린다]
(은탁)
계산하려던 중이었...
아, 깜짝이야
들어간다
아저씨, 왜 왔어요?
덕화 오빠가 다 얘기했어요?
뭘?
(은탁)
아, 그게...
사실 저 혼났거든요, 덕화 오빠한테
(김신)
걔가 누굴 혼낼 만큼
떳떳한 애가 아닐 텐데
냉장고를 제가 싹 다 비워 가지고
이거 계산 좀 어떻게...
(은탁)
알바비 받으면 틈틈이 갚을게요
안 될까요?
(은탁)
사실 술은 아저씨가 마셨잖아요
딴건 제가 좋은 데 좀 썼어요
모른 척하시면
이거 다 불어서 꺼 버릴 거예요
오늘 하루 종일
왔다 갔다 하게 만들 수도 있어요
[신비로운 효과음]
이제 소환하지 마
그럴 필요 없어
계속 옆에 있을 테니까
집에 가자
어떤 집에요?
내가 사는 집
너 도깨비 신부니까
아저씨
저 사랑해요?
그게 필요하면 그거까지 하고
사랑해
[잔잔한 음악]
[비가 쏴 내린다]
내가 그렇게 싫어요?
(은탁)
뭐가 어떻게 싫으면
이렇게 슬플 수가 있어요?
비가 주룩주룩 오네, 뭐
뭐, 됐어요
아저씨가 싫어도 슬퍼도
난 아저씨 집에 가서 살 거니까
제가 지금 찬 도깨비 더운 도깨비
가릴 처지가 아니라서요
암튼 제가 검만 빼 주면 되는 거잖아요
어, 그럼 돼
기다리세요, 짐 챙겨 나올게요
[비가 쏴 내린다]
(은탁)
아저씨는 이름이 뭐예요?
뭐, 너무 궁금해서 물어본 건 아니에요
암만 우리가
혼인보다는 먼 동거보다는 가까운
애매한 관계여도
명색이 도깨비 신부인데
신랑 될 도깨비 이름 정도는
알아야 될 것 같아서요
우리는
아직 우리도 아니구나
(김신)
네가 태어나기 전부터
시작된 것 같은데
우리
(김신)
언제는 유종신
또 언젠가는 유재신
현재는 유신재
진짜 이름은
김신
출발, 초록불
[신비로운 효과음]
(저승사자)
오늘 쓰레기 내놓는 날이라
볼 때마다 신선하시네요
(은탁)
주세요, 이거 이제 제가 할게요
얘 왜 이래?
왜 갑자기 나한테 잘 보이려 그래?
오늘부터 여기서 같이 지낼 거야
[김신이 짐을 부스럭거린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
(김신)
너를 위해 내가 해야 하는 선택
이 생을 끝내는 것
[신비로운 효과음]
(저승사자)
응원한다, 너의 앞길
앞으로 네가 할 일들, 들어가자
(은탁)
아, 네, 잘 부탁드립니다
그러니까 제가 앞으로 할 일이
집안일이 되게 많은가 봐요?
(김신)
네 자리겠지?
[익살스러운 음악]
(저승사자)
마지막에 별을 누르는 걸 거야
비밀번호를 모르시는 거예요?
두 분 다?
(김신)
번호를 누르고 들어간 적이 없어서
꼭 그거 같네요
놀이동산에 있는
귀신의 집 들어가기 직전요
(은탁)
두렵고 설레고
안에 뭐가 있을지 모르겠고
들어가면
다시 무사히 나올 수 있을까 싶고
들어와
[어이없는 숨소리]
(덕화)
어?
넌 왜 여기...
이, 얘가 왜 여기
언제 어떻게 있는 거야?
(저승사자)
오늘부터 같이 지낸대
(은탁)
잘 부탁드립니다
(김신)
현관문 비밀번호 알려 줘
(덕화)
근데 얘 왜 여기서 지내?
아, 왜, 나는, 나는!
너 그거 원샷, 술이나 깨
[헛웃음]
(은탁)
우아
(김신)
이쯤에는
바로크풍 의자를 두는 게 좋겠어
(저승사자)
사진관이냐?
심신을 안정시키는
파스텔 톤의 데이 베드가 좋아
(김신)
유치원이냐?
여기는 19세기 낭만파 그림을 걸고
여기는 벽난로가 좋겠군
(저승사자)
펜션이냐?
저쪽에는 스칸디나비아 스타일의
벽지를 바르고...
(김신)
모델 하우스냐? 내 손님이야
- (저승사자) 내 집이야
- (은탁) 제 방이에요!
[발랄한 음악]
(은탁)
전 다 괜찮아요
이쪽에 19세기 낭만파 벽지를 바르고
이쪽에 파스텔 톤 벽난로를 놓죠, 뭐
사이좋게
그럼 일단 오늘은
거실 소파에서 자면 되나요?
제가 거실에 있는 게 불편하면
밖의 화단도 괜찮아요
제가 지금 누울 자리
가릴 처지가 아니라서요
(저승사자)
그러니까 누구를 들이려면
먼저 침대부터 사고...
오늘은 내 방에서 자
아저씨랑 같이요?
(저승사자)
씁
아니야!
그럼 아저씨는요?
[헛웃음]
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
이거 무슨 뜻이야?
내가 침대에서 잘 터이니
내 걱정은 말고
(김신)
소파에서 편히 자도록 해
(저승사자)
와, 이 도깨비 말 참 이상하게 하네
절대 안 돼, 내 침대야, 부정 타
알아, 마음 쓰지 말래도
[한숨 쉬며]
거실 소파 있잖아
나 소파에서 못 자
애 막 왔다 갔다 할 텐데
그럼 호텔 가서 자
(김신)
나 호텔에서 못 자
애 저 방에 혼자 있는데
어디 가?
기타 누락자 화단에 재울 거야
[신비로운 효과음]
너 원래 이렇게 인정머리 없었어?
- (저승사자) 어
- (김신) 그럼 소파로 할게
말 걸지 말고
네가 옆에서 많이 도와줘라
[한숨]
(은탁)
아이고, 편안하다
이렇게 앉아 있었으려나?
[힘주는 신음]
어?
내 책
내가 보고 있으랬지 갖고 있으랬나
[책을 탁 내려놓는다]
[감성적인 음악]
안 버렸네
치, 소중히 간직하기는
이건 또 무슨 책이냐
나 한자 모르지
[촛불이 일렁인다]
[무거운 음악]
(김신)
이국의 땅에도 전쟁이 끊이지 않는다
칼로 활로 땅을 빼앗고 곡식을 빼앗고
생을 빼앗는다
이국의 신도 고려의 신도
다 한통속이다
함께 고려를 떠나왔던
어린 손자의 손자의 손자를 묻었다
나는 작은 방 구석에
놓여 있는 의자에서
몇 날 며칠을 보냈다
나의 유서는
죽음을 앞두고 남기는 말이 아니다
신이여
[천둥이 콰르릉 친다]
나의 유서는
당신에게 죽음을 달라는 탄원서이다
이 삶이 상이라 생각한 적도 있으나
결국 나의 생은 벌이었다
그 누구의 죽음도
잊히지 않았다
그리하여 나는
이 생을 끝내려 한다
하나
신은 여전히 듣고 있지 않으니
넌 신을 본 적 있어?
(김신)
혹시 지금 신을 보고 있는 거야?
[저승사자의 한숨]
말 걸지 말랬지
(저승사자)
나 같은 말단이 신을 어떻게 봐?
(김신)
난 본 적 있는데
어떻게 생겼는데?
(김신)
그냥
[바람이 휭 분다]
나비였어
[한숨]
꼭 그런 식이지
지나가는 나비 한 마리도
함부로 못 하게
얼굴이라도 보여 주면
원망이라도 구체적으로 할 텐데
[한숨]
그러게
[의미심장한 음악]
신이 정말 견딜 수 있는 만큼의
시련만 주는 거라면
날 너무 과대평가한 건 아닌가 싶다
(저승사자)
힘들어?
(김신)
걱정 마
안겨서 울지는 않을 거야
[피식한다]
[한숨]
인간들은 그렇게 잘도 보는 신을
우리는 어떻게 한 번을 못 본다
[휴대전화 알람이 울린다]
[살짝 웃는다]
아, 여기 도깨비 씨 댁이지
[개운한 신음]
아침들은 어떻게 하려나?
찬거리가 좀 있으려나
있을 건 다 있는데
뭔가 쓸쓸하단 말이야
(은탁)
우아
[은탁의 기쁜 숨소리]
아름다워라
(은탁)
남자들 살림이라 어떨까 했는데
저 누가 만들어 주는 밥 먹는 거
되게 오랜만이에요
(김신)
준다고 안 했는데
[고기를 지글지글 굽는다]
잘 먹었습니다!
(은탁)
제 용돈은 제가 벌어서 쓸게요
내일부터는 식사도 제가 알아서 하고요
빨래도 제가 알아서 할게요
(김신)
우리 원래 그렇게 해
이런 부잣집은
일해 주시는 분 다 있고 그런...
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
[김신의 놀라는 신음]
(저승사자)
뭐야, 나 몰래 연습했어?
(김신)
야, 오늘 컨디션 좋아 보인다, 너
[김신과 저승사자의 기합]
(은탁)
두 분이 이 모양이시니까
사람을 못 쓰는구나
[힘주는 신음]
[김신의 신음]
(은탁)
뭐, 비슷한 맥락으로
제가 뭘 좀 적어 봤는데요
경청해 주시면 좋겠어요
[은탁이 종이를 바스락거린다]
[은탁의 헛기침]
호소문
일, 비가 자주 안 내렸으면 좋겠습니다
시민들 불편하니
제가 이 집에 사는 동안은
부디 행복해 주세요
(은탁)
이, 불만이 있으시면 말로 해 주십시오
저를 데려간다거나 데려가겠다거나
혹은 데려가려는 일이
없었으면 좋겠습니다
삼, 급한 일이 있으시면 연락 주세요
갑자기 눈앞에 나타나지 마시고요
지은탁, 010-1234-1234
참고로 수업 중에는 안 돼요
알바 중에도 싫어요
도서관에서는 꺼 놔요
이상입니다
학교 다녀오겠습니다
[웅장한 음악]
[신비로운 효과음]
(김신)
전화를 하라는 얘기인 걸까?
우리가 핸드폰 없는 거 알고
무시하는 거 아닐까?
진짜?
(덕화)
자
(저승사자)
난 이거, 시크한 블랙, 마음에 들어
넌 이거, 시퍼런 블루, 마음에 들어?
이자 지금 흥분했다
이런 거 처음 봐서
설명해라
(덕화)
자, 자, 번호는 차차들 외우시고
이게 스마트폰이라고 하는 건데
난 괜찮으니 설명은
이런 거 처음 본 이자에게만
(저승사자)
이자 말이 맞다, 나에게만 하면 된다
삼촌, 진짜 쓸 줄 알아?
(덕화)
얘가 굉장히 스마트한데?
몰라서 안 썼겠느냐?
- (김신) 다 필요 없어서 안 쓰...
- (저승사자) 그, 드라마를 보니
(저승사자)
서로 얼굴을 보고 통화하던데
야, 그렇게 급하면
300년 전에 사지 그랬어
[저승사자의 못마땅한 신음]
아, 삼촌들, 진짜
그건 이따 알려 드릴 거고요
자, 그럼 일단
플레이 스토어부터 가 봅니다
지금?
(덕화)
네?
왜 일어나?
플레이 스토어 가자며?
(저승사자)
어
[덕화의 한숨]
(김신)
멀어?
뭐 해, 옷 입고 와
(저승사자)
어, 어
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 음악]
씁, 얼굴 보고 통화하자며?
(저승사자)
그러니까
얼굴이 안 보이는데?
너 귀에다 갖다 댔어? 떼 봐
뭘 떼?
팔, 팔을 좀 멀리 떼 보라고!
(김신)
이렇게
팔을?
어
(저승사자)
이렇게?
안 보여
(김신)
아, 쯧
어떡하지, 너?
(은탁)
씁, 무신이면
장군님?
오, 나랏일
음, 안정적
씁, 근데 왜 이렇게 자료가 없냐?
[마우스 클릭음]
별 업적이 없나?
[은탁이 중얼거린다]
[휴대전화 진동음]
뭐지? 모르는 번호인데
여보세요
(은탁)
오, 스마트폰도 쓸 줄 알아?
5.5인치 QHD 디스플레이에
엑시노스 8890
옥타 코어 프로세서로 램 4기가바이트
강화 유리 소재로
더 가볍고 슬림한 보디를 자랑하는...
(은탁)
뭘 외운 거야?
(김신)
뭐 필요하다고?
빗, 칫솔, 수건은 집에 많고
아저씨, 이거 뭔지 모르죠?
(은탁)
사실 얘 아저씨예요
야, 볼이 발그레하니 핑크색인데
뭘 아저씨야
말고요
(은탁)
얘가 사실은 도깨비인데
사람들이 자기를 무서워하니까
자기가 제일 좋아하는
메밀묵을 뒤집어쓰고
도깨비 아닌 척하고 있는 거거든요
되게 귀엽죠?
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
(은탁)
아저씨, 이게요
사람들이 밤에 공부할 때 쓰는 건데요
(은탁)
아저씨, 이게요
(김신)
더 필요한 거 없어?
(은탁)
아이, 지금도 많아요
나중에 들고 나갈 생각하면
다 짐이에요
그게 무슨 소리야?
(은탁)
남녀 사이 모르는 거잖아요
제가 나갈 수도 있죠
(김신)
말고, 나중에 들고 나간다니
그게 무슨 소리냐고
누가 나갈 때 준대?
[바코드 인식음]
[저승사자의 한숨]
[한숨]
(써니)
근데 생각해 보니까
난 그쪽 이름도 모르는데
이름이 뭐예요?
[써니의 어이없는 숨소리]
아니, 내가 연봉을 물었어요?
재산 정도를 물었어요
유산 유무를 물었어요?
(써니)
그쪽 이름 좀 물었다고
벌떡 일어나
가 버리는 게 어디 있어요?
제가 이름에 좀 민감해서요
미안합니다, 선희 씨
선희 아니고 써니라니까!
[써니의 한숨]
벌써 헤어지는 거예요, 우리?
잠깐 커피라고, 다 마셨고
하, 기막혀
저, 근데 저기
아까 커피 리필하신다고
빌려 가신 영수증 안 돌려주셨는데요
내가 커피를 왜 리필했는데요?
커피를 매우 좋아하십니까?
영수증은 꼭 좀
저희 회사가 워낙 철저해서요
[어이없는 숨소리]
[부드러운 음악]
[한숨]
됐어, 여기까지는 됐어
[고민하는 숨소리]
아이씨
[휴대전화 조작음]
[짜증 섞인 신음]
[뿌듯한 신음]
아, 됐어
[한숨]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(김신)
네 방 가 봐, 대충 살 만큼 해 놨어
[은탁의 들뜬 숨소리]
(은탁)
진짜요? 아, 아, 무거워
[밝은 음악]
[종이 딸랑 울린다]
[은탁의 놀라는 신음]
[기쁜 숨소리]
[종이 딸랑 울린다]
마음에 들어?
올라오실 거였는데
이거 다 저한테 들려 보내신 거예요?
내 손은 좀 쉬어야 해서
(김신)
이거, 이거
돈 많이 쓴 손이라, 이 손이
아, 이 손이 썼나?
[살짝 웃는다]
이곳은 천국일까요? 마음에 꼭 들어요
[은탁의 웃음]
(은탁)
직접 하신 거예요?
그 고사리 같은 손으로?
이걸 다 직접 하는 마음으로 부탁했어
(은탁)
응, 응
그럼 쉬어
(김신)
아, 벽에 못 박지 말고
아래층이 내 방이니까
걸을 때 뒤꿈치 들고 걷고
네, 쉬세요
[위층에서 달그락 소리가 난다]
화분을 옮기는군
[밝은 음악]
남향으로 둬야 하는데
[위층에서 달그락 소리가 난다]
잘 놓는군
[즐거운 숨소리]
[위층에서 쿵쿵 소리가 난다]
침대를 좋아하는군
[종이 딸랑 울린다]
방문을 열고 나오는군
집중이 전혀 안 되는군
(은탁)
이, 이름요?
이름은 왜요?
(은탁)
혹시 그거인가요?
저승사자가
이름 세 번 부르면 죽는다는
저 이제 기혼이에요
이제까지와는 다른 저라고요
가정이 있는 몸이야
남편 성 따를 거라서
저 이제 지은탁이 아니에요
그...
지은탁이 아니라고요
(저승사자)
네 이름 말고
여자들이 좋아하는 남자 이름
네?
이름이 없어, 내가
(저승사자)
그래서 좀 참고하려고
그런 이름 뭐냐고
(은탁)
아저씨는 이름이 없어요?
도깨비 아저씨는 있던데
뭔데?
김신, 되게 예쁘죠?
(저승사자)
치
재수 없어
뭐, 생각하신 이름은 있으세요?
(저승사자)
혁
[부드러운 음악]
준
민?
[은탁의 한숨]
여자들이 좋아하는 이름이라면
대표적으로 이 세 명이 있죠
현빈, 원빈, 김우빈
[손뼉을 탁 치며]
아, 빈
[고민하는 숨소리]
(덕화)
설마 진짜 현빈, 원빈, 김우빈
그런 거로 짓는 건 아니겠지?
그러시는 분 이름도 유덕화잖아요
그게 또 아주 깊게
열받는 사연이 있어요
아, 왜 하필 삼촌은
92년도에 유덕화한테 꽂혀 가지고
나 그래서 '무간도'도 아직 안 봤어
보이콧이야
내가 천우그룹 총수 돼도
61년생 그 양반한테 검색어 밀릴걸?
하긴, 너한테도 치이는데
그게 무슨 말이에요?
네 손에 나의 아주 중요한 게
달려 있다는 얘기야
- 중요한 거 뭐요?
- (덕화) 내 카드
나 그거 내 목숨보다 중요해
(은탁)
우아
(덕화)
뭐가 '우아'야?
나는 내가 갖고 태어난 게
아무것도 없는 줄 알았거든요
근데 알고 보니 되게 뭔가 많이
내 손에 쥐어져 있는 것 같아서
신기해서요
여기, 여기
(은탁)
저 앞의 치킨집 앞에서 세워 주세요
설마 너 알바하는 치킨집이 저기야?
네, 왜요?
[덕화의 헛기침]
(덕화)
씁, 드시면서 들으세요
일전에 말씀드린
그 치킨집 문제 말입니다
하, 이, 생각지도 못한 복병이
없던 걸로 하죠, 캔슬해 주세요
별걱정을 다 하십니다
일하지도 않았습니다
[덕화의 멋쩍은 웃음]
이런 걸 전화위복이라고 하는 거겠죠?
(덕화)
그래서 말씀인데
혹시 할아버지가
뭐, 꼭 전해라 하시는 건 없으실까요?
있습니다
(김 비서)
지은탁 양 수능이 얼마 남지 않았으니
각별히 몸가짐 유의하시랍니다
예?
저, 전하실 게 카드가 아니고요?
일, 지은탁 양에게 말 걸지 말 것
(김 비서)
이, 침묵은 금이라는 것을 명심할 것
삼, 과묵할 것
사, 입 다물 것
모쪼록 이 어려운 일들을
훌륭히 해내시길 바란다는
전언 있으셨습니다
- 카드가 아니고요?
- 아니고요
[젓가락이 탁 부러진다]
[한숨]
[경쾌한 음악]
[노크 소리가 난다]
[종이 딸랑 울린다]
(김신)
공부하다 심심할 때 검 좀...
[문이 달칵 열린다]
[종이 딸랑 울린다]
(김신)
공부하느라 바쁜 건 아는데
시간 날 때 검 좀...
[종이 딸랑 울린다]
(김신)
공부하느라 힘든 건 알지만
잠시 잠깐 검 좀...
(저승사자)
공부하느라 고독한 건 알겠으나
짬 날 때 저자의 검 좀...
나의 독려는 비밀
(은탁)
아, 깜짝이야
아이씨
(김신)
넌 꿈이 뭐니?
뭐가 되고 싶어?
이렇게 많이 먹으면서
검도 안 빼 주고 공부만 하는
넌 꿈이 뭐냐고
라디오 피디요
수시도 다 그쪽 학과로 넣었는데요?
[김신의 답답한 신음]
[잔을 탁 내려놓는다]
(김신)
그 얘기가 아니잖아
이렇게 독해력 달려서 대학은 붙겠니?
아, 뭔 그런 악담을
[한숨]
안 그래도
제가 심사숙고를 좀 해 봤는데요
(은탁)
아저씨 예뻐지는 거 당분간 보류할게요
보류? 너 심사숙고한 거 맞아?
저 효용 가치 없어져서
아저씨가 저 쫓아내면 어떡해요
(은탁)
그 생각만 하면
스트레스받아서 공부가 안 돼 가지고
공부도 안 되는데
간식은 왜 꼬박꼬박 다 먹어?
이봐, 이봐, 본색 나오는 거
아까워요?
(은탁)
그러니까 제가 오백 해 주고
치워 달라고 했을 때 해 주셨으면
얼마나 좋아요?
야, 암만 그래도, 어?
내가 명색이 물이고 불이고
있다가도 없는 그건데
현금 박치기를 어떻게 해, 상스럽게
(은탁)
아유, 제가 다 고급지게 받죠
[김신의 한숨]
야, 근데 넌 대체 왜 꾸준히 오백이야?
아니, 액수가 너무 애매해서 묻는 거야
서울에 월세 하나
구하기 힘든 금액인데
(은탁)
월세 구하는 건 꿈도 안 꾸고요
어른 될 때까지 찜질방 전전할 돈이랑
혹시 대학 붙게 되면
등록금 내야 되니까
거기서 이백은 킵해 두고
학자금 대출이랑
이런저런 생활비 메우는 것까지
정확하게 계산해서 산출한 금액이고요
그 애매한 오백이
저같이 없는 사람한테는
오억만큼 무겁고요
됐어요?
(저승사자)
오백 해 줘, 어떻게 그걸 아직...
냉혈한
(은탁)
궁금한 게 있는데요
오백 안 해 줄 거야
아, 깜짝이야
'고백 안 해 줄 거야'라고 들었어
오백 해 줘
너 발음 좀 똑바로 해, 놀랐잖아
'오백 해 줘'라고 하셨는데요
너 가서 공부하고
[저승사자의 한숨]
(저승사자)
근데 네 이름이 김신이야?
어, 왜?
네 이름은
되게 멋있다
[김신의 의아한 신음]
[한숨]
(써니)
하, 참 나
안 하냐? 해라
(은탁)
사장님, 바쁘세요?
바쁜 지가 언제인지도 모르겠다
(은탁)
저, 그럼 잠깐 언니라고 불러도 돼요?
제가 의논할 언니가 없어 가지고요
언니라고 부르면 장르는 딱 하나지
애 가졌니?
아니요
- 그럼?
- (은탁) 그냥
일찍 결혼하는 거에 대해서
어떻게 생각하세요?
[한숨]
(써니)
남자 몇 살이야? 열아홉? 스물?
더 좀 많아요
(써니)
[코웃음 치며]
자기가 많아 봤자지
애는 어떤데?
(은탁)
음
아, 책을 항상 가까이하고
그림과 음악에 조예가 깊고
어, 옛날에 나랏일을 했었...
그딴 거 말고
너한테 어떻게 하냐고, 잘해 줘?
아
일단은요, 제가 필요하니까
(써니)
그럼 넌? 넌 그 자식 좋아해?
아니요
(써니)
그럼 그 자식은, 그 자식은 너 좋아해?
아니요
뭐야, 그럼, 둘 다 아닌데
이 결혼을 왜 해?
그러게요
[멋쩍은 웃음]
이 결혼 뭐지?
[코를 훌쩍인다]
일 보세요
(은탁)
아저씨
저 사랑해요?
그게 필요하면 그거까지 하고
사랑해
(은탁)
안 필요해요, 그런 사랑
아저씨나 필요해하지 마세요
내가 예쁘게 해 주나 봐라
[신비로운 효과음]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
(은탁)
다녀왔습니다
빨래 개키세요? 저도 할게요
[은탁의 헛기침]
맨날 혼자 하셨죠? 보아하니 그래요
알아주니 고맙군
[김신의 어이없는 숨소리]
(은탁)
아, 화장실 수건이
전부 저승 아저씨 솜씨구나
어쩐지 각이 죽이더라
죽인다는 표현은
좀 자제해 줬으면 좋겠어
아, 죄송
(은탁)
전 이 집 수건이 참 좋아요
보송보송하고 고급지고 톡톡하니
아, 감사합니다
[심오한 음악]
(김신)
17세기 네덜란드
황금시대의 대표적인 화가
렘브란트 판 레인의
빛과 어둠을 극적으로 배합한
'야경'이라는 제목으로 더 알려졌지만
으음, 사실 '프란스 반닝 코크 대장과
빌렘 반 로이텐부르그의 민방위대'가
제목인 이 그림을
어디에 걸면 좋을까?
(저승사자)
나 그 목도리
너 아홉 살 때도 본 것 같은데
그 목도리 맞지?
어, 맞아요
엄마 유품이에요
(은탁)
엄마는 제가 귀신 보는 게
목에 있는 점 때문이라고 생각해서
이것만 가리면 귀신 못 보겠지 하고
되게 어릴 때부터 둘둘 둘러 주셨는데
아무 소용 없었거든요
근데 습관이 돼 가지고
이제 이게 엄마 같고 그래요
[한숨]
오백 해 줘
아, 너 자꾸 무슨 고백을 하래, 넌?
(김신)
야, 그리고 너
야, 뭐, 묻기만 하면 사연이, 어?
무서워서 묻겠냐?
얘 왜 이래?
(은탁)
아저씨한테 대답한 거 아니잖아요
(저승사자)
되게 별로야, 성격이
(은탁)
힘드셨겠어요
근데 이름은 정하셨어요?
(김신)
어이, 고3, 너 공부 안 해?
너 잘하면 아주 대학 떨어지겠다
잘하면 대학이 왜 떨어져요?
잘하면 철썩 붙지
아, 됐고, 너 들어가서 공부해!
(김신)
너 라디오 피디 되겠냐, 그래 가지고?
어, 너 라디오 피디 될 거야? 멋있다
(은탁)
네, 제가 어렸을 때부터
라디오를 좋아해서요
라디오 얘기 내가 말했는데
왜 쟤랑 얘기해?
(은탁)
하, 같이 사는 사람들끼리
말도 좀 섞고...
사람?
(김신)
네가 같이 사는 것들 중에
사람이 있나 봐라
나 여기 검 좀 봐라, 어?
아저씨, 혹시 이름 안 정하셨으면
(은탁)
박보검 어때요, 박보검?
박보검
뭔 검?
(김신)
이게 아주 검 좀 본다고
오냐오냐해 줬더니 아주 그냥!
(은탁)
[씩씩대며]
참 나
내가 누구 때문에 이 점이 생기고
누구 때문에 귀신을 보는데요
(김신)
낙인 뭐, 예쁘기만 하구먼
(은탁)
어머
아저씨, 지금 내 머리카락 쳤어요?
아, 그러니까 가슴에 검이 꽂히지
사람이 이런 게 꽂히는 데는
다 이유가 있다니까요
(김신)
너 어떻게 그렇게
사람 아픈 데를 콕콕 찔러?
사이코패스야?
(은탁)
아저씨는 뭐
처음부터 안 그랬는 줄 알아요?
'넌 도깨비 신부가 아니다'
'소문에 살지 말고 현실에 살아라'
자기는 뭐, 콕콕 안 찌르고
되게 푹신푹신했는 줄 아나 봐
너 위해서 얘기한 거잖아, 너 위해서!
나 위할 거면 남친이나 내놔요!
(은탁)
알바, 이모네, 남친!
무슨 수호신이 이래?
안 이루어졌잖아요, 남친!
여기 있잖아, 네 남친!
여기 어디요, 여기 어디?
(김신)
여기 네 앞의 나!
[밝은 음악]
[부드러운 음악]
[저승사자의 한숨]
[종이 딸랑 울린다]
[거친 숨소리]
아, 미쳤나 봐, 남친이래
참 나, 누구 마음대로, 나 좋아해? 치
어이없어
[헛기침]
[거친 숨소리]
900년 만의 실언이군
(김신)
따지자면 남친이 아니라 남편인데
가서 소상히 정정을 해야 하나
몹시 곤란하군
[새가 지저귄다]
누구는
이름이 없어서 전화도 못 하고 있는데
자기들은 아주
[무거운 효과음]
(저승사자)
누구는
이름이 없어서 전화도 못 하고 있는데
[문이 달칵 열린다]
자기들은 아주
[문이 달칵 닫힌다]
[스위치를 탁 누른다]
(덕화)
아유, 껌껌해 죽겠네
뭐 하세요?
(김신)
아직도 그러고 있냐?
나가, 둘 다
(덕화)
끝 방 삼촌 왜 이래? 무슨 일 있어?
딱 여자 생각하는 얼굴인데
내가 뭐? 뭐가, 어디가?
(덕화)
이게 그 여자 전화번호인가 봐
오, 입술
[덕화의 웃음]
내놔, 말로 할 때
(덕화)
삼촌, 이 입술 자국에
뽀뽀해 봤어, 안 해 봤어?
솔직히
너 나 좀 따라와야겠다
거기가 좋은 데는 아닐 거야
[긴장되는 효과음]
[통화 연결음]
- (덕화) 사, 삼촌
- 어, 신호 간다, 신호 간다
- 야, 하지 마
- 안 걸 거면 왜 받아 와?
인간처럼 보이려고
언젠가는 전화할지도 모르니까
지금이 그 언젠가야
(써니)
여보세요
(김신)
어, 어, 인간처럼, 얼른
[저승사자의 힘주는 신음]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[초침이 멈춘다]
[한숨]
[헛기침하며]
안녕하세요, 저는...
아이, 아니야, 별로야
좀 거칠게 나가 볼까?
[거친 목소리로]
뭐 해? 내 목소리 몰라?
잊을 만한 목소리가 아닌데
아, 이것도 아니야
[헛기침하며]
여보세요
[높은 목소리로]
어머, 여보세요
[낮은 목소리로]
여보세요
(김신)
난 세 번째
[저승사자를 흉내 내며]
여보세요
(저승사자)
너 다 듣고 있었어?
너 왜 이거 안 걸려?
멋있지? 신기하지? 전화나 받아
(김신)
이건 나도 할 수 있거든
땡
[덕화가 웅얼거린다]
[신비로운 효과음]
[시계가 째깍거린다]
- (덕화) 이거 뭐야?
- (김신) 먹어, 먹어
(김신)
얼음
[신비로운 효과음]
[한숨]
(써니)
여보세요
[긴장하는 숨소리]
[목을 가다듬는다]
여보세요
[어이없는 숨소리]
[과자를 탁 내려놓는다]
전화를 할 줄 아네요?
못 하는 줄
아니면 손가락 부러졌거나
아, 네
배웠습니다, 손가락 안 부러졌습니다
걱정 감사합니다
(써니)
제 번호가 거기 있긴 있었네요
네, 번호분 여기 잘...
기다렸어요, 연락
아, 네
'아, 네' 다음에 뭐 더 없어요?
(써니)
하실 말씀 더 있지 않나요?
예를 들면...
아침, 점심, 저녁 중 언제 만나야
제일 편하겠냐, 뭐, 그런 거?
아침, 점심, 저녁 중
언제가 제일 편하십니까?
저야 아침에 만나서
저녁에 헤어지는 게 제일 편하죠
[새가 지저귄다]
(저승사자)
인간처럼 보여야 하니 걸어가자
[자동차 리모컨 작동음]
(덕화)
타시죠
인간이면 인천까지 걸어서 못 가요
(저승사자)
아
[덕화의 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[심장 박동 효과음]
[은탁의 놀라는 숨소리]
(김신)
여기 있잖아, 네 남친!
여기 어디요, 여기 어디?
(김신)
여기 네 앞의 나!
(은탁)
앞에 계셔서 깜짝 놀랐...
아, 저, 목이 말라 가지고
그, 저...
알바 가야 돼요
지은탁
(은탁)
네?
(김신)
어?
방금 부르셨잖아요
- (김신) 내가?
- 네
- 왜?
- 그러니까요, 왜요?
어색해서
저도요
[어색한 웃음]
(은탁)
그럼 제가
자연스럽게 배고프다고 할까요?
그럴래?
(김신)
그럼 내가 자연스럽게
'소 먹을래?' 해 볼게
코트만 금방 입고 나올게요
아저씨, 옷 입으세요
[신비로운 효과음]
다 입었어, 가자, 가자
[은탁의 놀라는 신음]
나 이 집 두 번째야
이러다 단골집 되겠다
(은탁)
우리 그때 저기 앉았는데
[의미심장한 음악]
[발소리가 울린다]
[영어]
퀘벡에 오신 걸 환영합니다
자리에 앉으세요
[발소리가 울린다]
(은탁)
[한국어]
그러니까요, 뭐, 외국을 와 봤어야죠
(써니)
그러니까 하필 아홉수에 뭔 해외야
나 스물아홉 때는
집 앞 슈퍼도 안 나갔어
- (은탁) 진짜요?
- (써니) 어, 약속이 없어서
(은탁)
저 그래도 외국 처음 온 사람 안 같게
엄청 잘 다녀요
조금 헤매고 밥도 안 굶고
소도 한 덩이 크게 먹을게요
저 어떤 남자랑
멋진 레스토랑에 왔거든요
(써니)
레스토랑이 멋지면 어떡해
남자가 멋져야지
졸려, 끊어
네, 주무세요
[반가운 숨소리]
대표님, 여기요
[살짝 웃는다]
[달그락거린다]
[의미심장한 효과음]
(김신)
스물아홉의 너는
계속 환하구나
하지만 네 옆에
나는 없구나
나의 생은 결국
불멸을 끝냈구나
내 죽음 뒤에
그 시간의 뒤에 앉아 있는 너는
내가 사라진 너의 생은
나를 잊고 완벽히 완성되었구나
나는 사라져야겠다
[반짝이는 효과음]
예쁘게 웃는 너를 위해
내가 해야 하는 선택
이 생을 끝내는 것
[무거운 음악]
결국 난
그 선택을 했구나
[감성적인 음악]
(써니)
여전히 잘생겼고 여전히 이상하지
이상하다 싶으면서도
얼굴 보면 자꾸 까먹어
(은탁)
머리를 그렇게 꾹꾹 누르는 게 아니라
이렇게 쓰담쓰담하는 거거든요
(김신)
이제 그럼
나 좀 예뻐지게 해 주면 안 될까?
(은탁)
네
(삼신)
이제 그만 아파야지?
많이 아팠어
(김신)
집문서 네 방에 뒀어
이제 진짜 네 집이야
부디 오래오래 잘 살아
그리고 부탁이 있어
내가 사라지면
그 아이 낙인도 사라질 거야
그럼 그때
그 아이 기억을 지워 줘
자신을 원망하지 않도록
자막: 최혜란